 O Norte começa agora o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República 읽 worthless, no nursery видеоowhe Это pode lhe esperar. tradição de promover a discussão de ideias entre os postulantes ao cargo mais importante do país. Participam desse debate os seguintes candidatos na posição decidida por sorteio. Pastor Everaldo, Luciana Genghru, Marina Silva, A. S. Neves, Gilmar Rousseff, Levy Fidelix e Eduardo Jorge. As regras foram definidas em comum acordo com as assessorias, em caso de ofensa pessoal, o candidato pode pedir direito de resposta a 5 terminar o tempo de quem estiver com a palavra. Uma comissão presente na BANDA avaliará a pertinência do pedido. Neste primeiro bloco, cada candidato terá 1 minuto e meio para responder a uma pergunta extraída de sugestões dos leitores do Métro Jornal. Estão com a BANDA, nesta transmissão ao vivo, a BANDA News TV, as rádios bandeirantes e BANDA News FM. Você também pode acompanhar o debate pelo portal e pelo aplicativo da BANDA para celulares. Vamos agora a pergunta única dirigida a todos os candidatos. Segundo o relatório da ONU, são brasileiras 11 das 30 cidades mais violentas do mundo. Os homicídios por ano passam de 50 mil, com menos de 3% da população global, o país responde por 10% dos assassinatos. Esta semana mesmo testemunhamos pela TV execução de presos numa penitenciária do Paraná. Foi mais uma das muitas rebelhões do gênero que frequentemente chocam a população. A pergunta para todos os senhores e senhores é a seguinte, qual sua proposta para diminuir a criminalidade no Brasil e em especial para acabar com o domínio das faxões criminosas nos presídios. O primeiro responder de acordo com o sorteio prévio é o pastor Everaldo. O senhor tem um minuto e meio. Boa noite, Boa Chá, Boa noite candidato, Boa noite. Todos os brasileiros estão nos ouvindo. Boa Chá, parabéns também é a BANDA por esse espaço democrático. Nossa proposta, eu que tive no ano passado uma experiência triste, na Avenida Brasil, no Rio de Janeiro, meu irmão foi vítima de uma bala perdida, uma bala na cabeça de 22 de abril e morreu no dia de semana. Nossa proposta no primeiro dia de campanha já fizemos. Nós vamos criar o Ministério da Segurança Pública, capacitando a polícia de todos os estados, todos os envolvidos na área de segurança, no tanto na área estadual como federal, com inteligência, com equipamento, e desenvolvendo a dignidade para o profissional da segurança, com salário digno para o policial, e dando as condições de todos os estados, e toda a estrutura da polícia, tanto em polícia civil, militar, polícia federal, todos os órgãos de inteligência. E a partir de primeiro-janeiro fazer uma força tarefa na segurança pública para que o cidadão de bem que hoje está preso dentro de casa e o bandido solto na rua seja invertida e estalógica. Então vamos ver o cidadão de bem, ele tem um direito de ir para a escola, de trabalhar, de ir para o seu lazer, e o bandido tem que estar preso. Então nós vamos criar esse Ministério da Segurança Pública, com a força tarefa para que seja estabelecida a ordem no nosso país. Candidá, a Taluciana Jean, um minuto e meio. Boa noite, eu quero muito falar de segurança pública, mas eu não posso perder essa oportunidade de me apresentar aos eleitores que estão assistindo esse debate. Eu tenho um grande orgulho e, para mim, um enorme desafio representar o pessoal nessa eleição e suceder plínio de arruda Sampai. Eu sou candidata a presidente porque eu quero dar continuidade a construção de uma esquerda coerente. Quando o PT chegou ao poder, eu fui expulsa pela turma dos erros de céu e companhia porque eu não aceitei me dobrar a um partido que escolhou governar com Sarnay e que exigia dos seus deputados ataques aos direitos dos servidores públicos, dos aposentados, em benefício do capital financeiro. Nós estamos construindo o pessoal porque não concordamos com esse governo que desenvolve uma política econômica em benefício dos bancos enquanto em indivíduo o povo. Não concordamos também com o retrocesso a privataria Tucana que é tão privatista a ponto de entregar um aeroporto para a própria família e também não concordamos com essa que se apresenta com uma nova política mas tem na sua coordenação de governo uma banqueira tradicional. Nós queremos governar para o povo e para isso vamos contrariar interesse e mudar a segurança pública investindo nas polícias nos direitos humanos e melhorando a vida do povo é uma tarefa fundamental que o pessoal vai cumprir no governo quando chegar no poder. A sequência que responde a candidata Marina Silva também com o minuto e meio. Boa noite, Bocha Boa noite todos os demais candidatos em primeiro lugar eu gostaria de dizer o quanto é importante esse debate e a oportunidade que tenho também de dizer esse lugar que assume no momento de consternação da sociedade brasileira em função de uma perda trágica que tivemos do nosso candidato e do ar do campus. Mas assumindo esse desafio com muita determinação de que é possível debater o Brasil, de que é possível pensar o Brasil para que a gente possa andar para frente na saúde, na educação, no desenvolvimento econômico e social. E é claro, é a mensagem que eu gostaria de trazer aqui a mensagem da esperança associando essa mensagem de esperança, o desejo de mudança que os brasileiros tem principalmente de renovar a política. Eu tenho dito em numeras vezes que boa parte das conquistas que alcançamos nós podemos perdê-las em função do atraso na política e no caso da segurança pública. Hoje nós temos um grave problema cerca de 50 e 2 mil pessoas são assassinadas por ano em função da violência, da falta de apoio para aqui. A segurança pública tenha não apenas os recursos, mas inclusive os meios para que a gente tenha uma ação integrada das polícias para que a gente possa fazer esforços como o pacto pela vida que respeita direitos humanos e ao mesmo tempo combate violência e tráfico de drogas. O candidato, Eixo Neves, tem um minuto e meio. Bom noite, Vechá, bom noite, senhora e senhores candidatos. Nós debatemos, ao longo dos últimos anos, Brasil afora propostas para todas as áreas. Especial em relação à segurança pública, essa talvez seja, dentre tantas demandas da sociedade brasileira, aquela que mais cresce. Governem minas gerais por 8 anos. E lá nós introduzimos inovações que trouxeram resultados extraordinários na inibição da criminalidade no nosso estado. Fizemos a unificação dos trabalhos das ações, da polícia militar, da polícia civil. Levei meu estado em minas gerais a ser um estado brasileiro que proporcionalmente mais investe em segurança pública até hoje. Portanto, é preciso que nós tenhamos aquilo que não tivemos até aqui, uma política nacional de segurança que passa pelo não contingenciamento dos recursos do fundo pendentiaio, do fundo nacional de segurança, que permita uma profunda e rápida reforma no nosso código penal, nosso código de processo penal para que essa sensação de impunidade que permeia todo o Brasil seja minimizada, mas mais do que isso, é preciso uma articulação definitiva do poder central com os estados. Todos nós sabemos que tráfico de drogas e tráfico de armas não são responsabilidade dos estados, é responsabilidade da união. E as nossas fronteiras, infelizmente, não ventendo a segurança e os investimentos prometidos a 4 anos atrás. Uma política nacional de segurança pública coordenada pelo governo federal é essencial para diminuímos a insegurança no Brasil. Candidata de uma recefe, um minuto e meio. Boa noite, boechar, boa noite candidatos, boa noite nossos telespectadores. A segurança pública, como todos sabem, é de por competência condicional à trigoição dos estados. Nós, acreditamos que isso deve ser alterado. Por que a segurança pública deve ser compartilhada entre a união os estados e nós devemos isso à segurança da população. A união os estados não podem atuar mais de forma fragmentada, como venha tuando até agora. Justamente, porque o crime organizado haja de forma coordenada em todo o território nacional. Na Copa, por exemplo, nós adotamos uma política que deu muito certo de integração entre todos os órgãos. Criamos centros com ando de controle, nesse centro de comando de controle. A Polícia Federal, as forças armadas, a Rodovia área Federal, a Polícia dos estados, tanto civis, quanto militares atuaram em conjunto. E isso resultou numa grande vitória para nós, no que se refere a segurança da Copa. Nós atuamos também coordenadamente na questão da política estratégica de flanteras. É uma coordenação entre as forças federais e as forças armadas e as polícias estaduais. Por isso, foram os capazes de ter um resultado muito efetivo no que se refere tanto à apreensão de drogas quanto de armas. E isso levou a operação centinela. Próximo na sequência o candidato Levy Fidelix, um minuto e meio. Se horas e horas de todo o Brasil, caras amigos, candidatos, estava vendo aqui a pouco o orçamento nacional do Ministério da Justiça. Dos dois trilhões e 488 bilhões de reais, tão somente uns e bilhões dedicados à área da Justiça, que envolve segurança para interciar as investimentos. Isso é muito pouco. Sabemos também que é preciso tomar os medidas quanto a maioridade penal dos 16 anos, reduzimos de 18 para 16 anos. Sabemos também que é necessário ajudarmos os estados, o governo federal investe muito pouco na defesa nas fronteiras, quanto especialmente a tráfico de armas e drogas que venda bolívia do Paraguai, da Venezuela, países inclusive muito amigos, muito hermanos do atual governo. É lamentável que realmente practiquemos a política do aviastroço. Estamos olhando para outro mundo e queremos, exatamente, discutir neste debate hoje as questões, especialmente macroeconômicas, segurança, saúde, educação e a minha ideia entre outras coisas também é privatizarmos as prisões e, mediadamente. Candidato Eduardo Jorge, o senhor tem um minuto e meio para sua resposta, por favor. Boa noite, jornalistas, candidatos, ter espectadores. Me apresento para vocês, sou o candidato do Partido Vérdei, sou médico há 40 anos, 38 anos de médico concussado da Secretaria de Saúde Estadual ainda trabalhando, tem esperança administrativa e legislativa, e é por isso que o PV me fez o seu porta a voz nesta campanha junto ao povo brasileiro. É claro a questão da violência e o Brasil perder um Vietnam por ano, são em 50, 52 mil, que morrem por ano, é uma coisa incrível. E é claro, muita coisa pode ser feita. Nós temos, por exemplo, nós apoiamos a emenda feita pelo Luis Suárez, representado pelo Senado Olínei Beg de Reforma da Polícia Unificação Professionalização. Mas a medida mais importante, a medida que tem uma maior influência da diminuição da criminalidade, seria inserar, se vocês admitirem, votarem, o projeto que o PV apresentou agora no começo do ano, a legalização com a regulação das drogas psicotivas e listas, porque é daí que só o financiamento dos exércitos criminosos para dominar as perintenciárias, para corromper a polícia e para fazer o sofrimento dos brasileiros. A legalização e a regulação vai ter o efeito positivo, porque nós vamos poder esvaziar grandes patas perintenciárias, nós vamos liberar a polícia para trás dos crimes, realmente perigosos, e vamos tratar e apoiar as pessoas que precisam de nosso apoio para não usar drogas psicotivas. Obrigado, candidato. Essa foi a última resposta do primeiro bloco, logo após o intervalo começa o confronto direto. O candidato pergunta para candidato, eleições de 2014, é banho de de olho no vóido.  ... Voltamos ao vivo dos estudos da Bândia em São Paulo com o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República nas eleições 2014. Neste segundo bloco começa o confronto direto, veja as regras. Em ordem definida por sorteio, o candidato escolhe quem vai responder e faz uma pergunta de no máximo 30 segundos. O tempo para a resposta é de 2 minutos. Replica e treplica tem 45 segundos cada. Cada candidato pode ser perguntado até 2 vezes. E pela ordem sorteada, previamente quem começa a estar rodada é a candidata marina na Silva. A candidata aperso que a senhor indique quem a senhor vai dirigir a pergunta por favor. A presidente Dilma. Pois não. Quando tivemos as manifestações em junho, você apresentou uma série de pactos tentando atender as reivindicações da população, o impacto pela educação, pela mobilidade, pelo controle da inflação. Nada disso funcionou. O que deu errado? Bom, boa noite candidata. Eu considero que tudo deu certo, veja você. Nós apresentamos cinco pactos. O primeiro pacto foi pela educação. Por esse pacto, nós comprometemos a provar no Congresso Nacional e o Fizemos uma lei que destinava 75% dos Reuters e do Fundo Social do Preçal para a educação e 25% para a saúde. Nós aprovamos essa lei e essa lei é a base para que nós façamos um grande programa de educação da cresça ao Próso Grado Ação. Mas basicamente a educação, aí do Cuncínio Básico, o Ensino tanto de cresça para as colas e também garantindo o ensino em tempo integral. Além disso, nós também dissemos que vamos fazer o mais médicos. O mais médicos hoje é uma realidade. Nós colocamos 14.462 médicos e mais 3.800 municípios. A cobertura desse mais médicos é 50 milhões de pessoas em todo o Brasil que não tinham médicos. Além disso, fizemos o compromisso com a questão da estabilidade econômica e comprimos esse compromisso. A inflação está sistemáticamente sendo reduzida. Fizemos também um compromisso com a reforma política. Enviamos para o Congresso essa reforma política não foi aprovada. Aliás, eu acredito que a reforma política no Brasil vai exigir a participação popular e a consulta popular através de um plebiscito. Fizemos além disso um compromisso com a mobilidade urbana. Estamos investindo 143 bilhões em metros, VLTs, BRTs para melhorar a vida daqueles que vivem nas grandes cidades do Brasil e nas Bédias Cidades. O candidato Amarina Silva, sua répliquietém, 45 segundos? Uma das coisas mais importantes para que a gente possa resolver os problemas é em primeiro lugar reconhecer que eles existem. Quando a gente não os reconhece, não passa nenhuma esperança para a população de que de fato eles serão enfrentados à altura do que os brasileiros precisam. Esse Brasil que a presidente Dilma acaba de mostrar colorido quase cinematográfico não existe na vida das pessoas. A gente continua parado no meio do trânsito. As pessoas vivem uma situação de discredito na política porque a reforma política virou troca de ministros, em troca de apoio e tempo de televisão. Nós vivemos uma situação de penúria na saúde, na educação, na segurança. A trepca da candidata Dilma 45 segundos? Eu considero que a questão da reforma política é central, tanto é assim que enviamos ao Congresso uma proposta, inclusive propondo um plebiscito. E também tem certeza que não é uma questão de vontade de discurso. A reforma política vai ser uma questão da população se engajar. A sua força do povo brasileiro é capaz de transformar as instituições políticas que nós tanto precisamos para acabar com a corrupção, com os desvios de dinheiro, e para garantir uma relação muito mais transparente com a coisa pública. No que se refere a educação, eu considero que nós tivemos um grande salto. Por exemplo, você está o Pronatec, oito milhões de jovens e adultos com acesso a ensino-tech. Agora, quem faz a pergunta de acordo com a sequência definida em sorteio é a candidata Dilma Océf. Eu queria perguntar para o candidato Aécio Neves. O Brasil tem hoje as menores taxas de desemprego da história, mesmo diante da mais grave crise internacional. Quando Fernando Henrique de seu partido era presidente e entregou o cargo ao presidente Lula, o desemprego era mais que o dobro. O senhor falou que se eleito tomaria medidas impopulares, além da redução de cortar empregos, acabar com o aumento real do salário mínimo. Quais outras medidas impopulares o senhor tem em mente? O primeiro lugar eu respondo com muito prazer a candidata Dilma Océf e dizendo que me sinto lesogiado, toda vez que a candidata me olhe em chego esse presidente Fernando Henrique. Mas eu acho o candidato é que quem fala sempre olhando para trás é porque tem receio de debateu presente ou não tem nada a apresentar em relação ao futuro. Infelizmente a senhora está enganada. Eu tenho dito e de forma extremamente claro em todos os foros dos quais tem o participado que nós estamos preparados para fazer o Brasil voltar a crescer e gerarem empregos cada vez de melhor qualidade. Apenas no governo da senhora presidente, 1 milhão e 200 mil poços de trabalho acima de dois salários minutos foram embora, porque a indústria brasileira foi sucateada. A indústria brasileira participa hoje na constituição do nosso produto interno com aquele que participava na época de outro grande presidente da República, de Ocelino Cubichec, só que isso foi a 60 anos atrás. Mas não precisamos então longe assim os dados do Cajede mortam que este mês de julho foi o pior mês de geração de empregos de carteira assinada do século, senhora presidente. Como foi junho, como foi maio, é preciso sim, que é senhora reconheça que um país que não cresce e nós teremos mais uma vez um dos piores crescimento dentro todos os nossos vizinhos não geram empregos. E o governo que a senhora comanda, infelizmente, perdeu a capacidade de inspirar confiança, credibilidade por um conjunto de ações desastradas, desconnexas, um intervencionismo absurdo em setores essenciais para recuperação do investimento como setor de energia. A grande verdade, senhora candidata, é que o governo do PT surfo e se valeu muito das reformas que foram feitas no governo do presidente Fernando Henrique, mas infelizmente a bendita, a herança acabou. E agora os brasileiros estão extremamente preocupados com o futuro que eles espera. 45 segundos para reprude. A verdade candidato é que o governo do PSDB, que parece que o senhor não vai adotar, quebrou o Brasil três vezes. Foi o fundo monetário internacional, propós o aumento de tarifa, como estão fazendo agora, propós que não se desce ao menos de salários aliás. Nós temos uma redução salarial terrível durante esse período. Na verdade nós geramos no meu governo mais empregos do que você geraram em oito anos. Eu, em três anos e oito meses, estou gerando cinco milhões e 500 mil empregos candidatos. Os números não podem ser enganosos. E o fato é que o governo do PSDB cortou salários e deutarifazos. 45 segundos para a treplica. Sora Caddata, me permite ficar com a primeira presidente Dilma, que no início do seu mandato escreve uma carta ao presidente Fernando Henrique, comprimentando pela estabilidade econômica, não tivesse a vida e a realidade é essa presidente. Até porque a história não se reescreve, não tivesse a vida o governo do presidente Fernando Henrique, com a estabilidade da moeda. E obviamente sempre contra a ação do PT, com a lei de responsabilidade fiscal, com a modernização da nossa economia, com a privatização de setores que deveriam, sim, já há muito tempo, estar fora do alcance do estado, não teria a vida do governo do presidente Lula. Foros programas sociais iniciados do governo do presidente Fernando Henrique, que levaram hoje ao Bolsa Família. Portanto, reconhecer a contribuição de outros governos é um gesso de grandeza, senhora presidente, que tem faltado ao seu governo. Na sequência, o próximo a perguntar é o pastor Perdão Candidato Pastor Everaldo. Escolha a Candidata Dilma. Candidata, o seu governo, ele favorece a ditadura cubana que não respeito os direitos humanos. Seu hora construiu um porto lá mandando dinheiro do trabalhador para Cuba. Pergunto, senhora, é justo fazer isso com o dinheiro, o suor, o sangue do trabalhador brasileiro? Dois minutos para a resposta. Candidato, eu considero que as relações internacionais do Brasil passam por uma política em que o Brasil assume a responsabilidade de ser a maior potência regional aqui na América Latina. Assim sendo, acredito que é muito mais positivo do ponto de vista do relacionamento do Brasil com Cuba, financiar atividades de empresas brasileiras, abrindo portos lá em Cuba. Portos aliás que vão ser geridos por empresas internacionais ou landesas. Mas, Candidato, eu considero que a nossa política, de fato, deu um passo a frente. O Brasil que antes só olhava para os países desenvolvidos hoje de óleo para toda a América Latina, para toda a África, e tem uma relação muito produtiva com os países BRICS, ainda a China, a Rússia e a África do Sul. Isso permitiu, Candidato, que nós criásemos, propiamente, um banco de desenvolvimento dos BRICS, com 100 bilhões de dólares de investimento que vai permitir o financiamento da infraestrutura para o Brasil, para os demais países em desenvolvimento. Além disso, fizemos uma variante do fundo monetário internacional com 100 bilhões também de recursos no acordo que nós fizemos para o uso de reservas necessárias quando houver volatilidades internacionais. Ao contrário do passado, que o Brasil tinha apenas 38 bilhões de dólares, quando acabou o governo anterior ao do presidente Lula, hoje nós temos 380 bilhões de reservas. Então o Brasil hoje tem condições de se assumir e de fazer uma política, de expansão em toda a América Latina, para si e para suas empresas. 45 segundos para a réplica. No meu governo, o dinheiro do trabalho do brasileiro vai ficar no Brasil. Não é possível que porto de para na Guar, porto de Santo, que não tem como escuar a produção da agricultura, do agronegócio brasileiro, que coloca a comida na mesa do trabalhador, que coloca o pão de cada dia, não tem estrutura para escuar sua produção e trazer como tem feito contribuído de maneira significativa, para resultados positivos na balança comercial brasileira. No meu governo, vou incentivar a iniciativa privada brasileira e efetivamente o dinheiro do trabalho do brasileiro vai ficar no Brasil para... Naturalmente as frases podem ser concluídas mesmo com aquele trosso vermelhinho, ali para escalar, não é uma coisa que fica a vontade. Quero ter rolê-lo, tenho valorizar a discussão atrépica com 45 segundos. Eu queria dizer que a mesa do trabalhador brasileiro, quando você financiou uma empresa brasileira no exterior, ela recebe de volta um investimento, porque você segura emprego-os aqui. Eu vou explicar por quê? Porque todo o fornecimento de equipamentos, bens e serviços lá fora, é feito condicionado ao fornecimento de bens e serviços brasileiros. Então, se eu pode ficar descansado, candidato. A mesa do trabalhador brasileiro, sobretudo, via os empregos gerados aqui no Brasil e os salários que essas empresas recebem, garantem hoje um padrão de consumo para o trabalhador brasileiro que ele nunca teve. Muito bem, candidato Eduardo Jós pela Sequência de Sortei, agora eu sou o que faz a pergunta escolha, quem vai responder por favor. Senador Aécio, você foi o meu colega na Constituíte, sabe que eu sou uma apaixonada pela questão da saúde, sou o autor da lei de medicamento gerêrico, sou eu. O autor da lei do planejamento familiar, uns autores com você, inclusive, das temas onde me saúde, que era me dirigir a você para uma pergunta em relação à saúde. Você concorda que 800 mil mulheres brasileiras todos os anos serocassificada como criminosas, porque foram obrigada a fazer a interrupção de gravidez para algum motivo muito grave na sua família? 12 minutos para a resposta. Eu quero o primeiro lugar complementar meu colega Eduardo Jorge, um parlamentar que o Congresso e aqueles que o conhecem, respeitam, fez um extraordinário trabalho, inclusive aqui em São Paulo, ao lado do Prefeito José Serra. E no Congresso Nacional participou das mais intensas discussões no aprimoramento do nosso sistema de saúde, uma honra está aqui podendo debater com você, meu caro do lado. Temos afinidade sobre muitos temas, tenho certeza disso e elas afloraram durante processos constituintes, mesmo depois no Parlamento e temos obviamente posições divergentes em relação a outros temas. Em relação ao aborto em especial, eu acredito que a legislação atual deve ser mantida, uma posição pessoal que tem e que defendo com absoluta tranquilidade. Mas eu defendo, sobretudo, meu caro amigo Eduardo Jorge, que haja cada vez mais informação e educação, sobretudo para as adolescentes de mais baixa renda espalhadas por todo o Brasil e que não tem acesso aos anticoncepcionais e a mesma uma política preventiva que poderia evitar um número excessivo de gravidez que existem hoje no Brasil. Eu estava há poucos dias, três dias atrás em Brotas, um barro de Salvador e o drama maior de muitas dessas jovens e eram várias que ela estava, era ausência de qualquer informação e de qualquer apoio do setor público. Seja ele nacional, federar o estadual, porque não podemos aqui também transferir permanentemente responsabilidades, é preciso que haja, sim, um esforço maior de educação, de informação para essas jovens. Mas eu tenho as minhas convicções, as defendo de forma absolutamente clara e nessa questão em relativo a aborto de forma muito específica, eu prefiro manter a legislação como ela está. 45 segundos? A legislação é cruel, ela coloca 700, 800 mil mulheres a sua própria sorte, buscando clínica, escandestinas e às vezes morrendo, quando no morrendo ficando com sequelas, físicas e piscicas. É possível, senador Aestio, que o Brasil vai repetir a vergonhosa posição em relação a escravidão do trabalhador negro, quando foi o último país do emesfera ocidental à abolir escravidão no século VIT, vai também o Brasil ser um dos últimos países do emesfera ocidental que vai abolir essa lei, oppressiva, reacionária, que persegue as mulheres brasileiras? Respeito, que é o candidato de idade de ótimo forma. Respeito a posição do ilusio candidato, como tenho certeza, é aquele respeito a minha. Existe uma questão ampla para ser discutida quando se fala de saúde pública. Desde que o PT assumiu o governo, no ano de 2003, os recursos de saúde pública vindo do governo federal vêm diminuindo na proporção do conjunto de investimentos feitos na rede pública. Nós saímos de alguma coisa em torno de 50 e 4% de investimento do governo federal para hoje algo em torno de 45%. Isso significa que os que menos têm, são aqueles que mais têm que participar desse financiamento e me refirem especial às prefeituras. Essa é mais uma demonstração clara da necessidade que temos de reequilibrar a federação no Brasil para melhorar o atendimento. Não só da saúde, mas da segurança pública e de númeras outras carens da sociedade brasileira. O candidato é suenervo, a próxima pergunta pela ordem é a sua, sua favor indica quem vai responder. O pergunta candidata, Marina Silva. O candidato, a senhora tem falado muito sobre a nova política. Logo que assumiu sua candidatura, a pessoa sem dizer que não subiria em determinados palanques. Apoiados pelo seu partido, muitos deles. Entre eles, um dos mais íntegros e preparados, homens públicos do país, o governador Geral Dualkmi. Aí disse que o seu vice faria isso. Dias depois disse que gostaria de governar as seversidas eleições com a poio de José Serra, a mesma que a sora negua poio em 2010. Será que a nova política não precisaria ter também uma boa dose de coerência candidata? O candidato a é isso. Em primeiro lugar, eu me sinto inteiramente coerente. Defender a nova política é combater, sobretudo, a velha polarização que há 20 anos tem se constituído no verdadeiro atraso para o nosso país. A polarização PT, PSDB já deu o que tinha de dar. E quando eu disse que não ia subir nos palanques, que não havia antes acordado com o nosso saldozo Eduardo Campos, eu mantive a coerência exatamente porque não queria favorecer os partidos da polarização. E quando eu digo que quero governar com os melhores do PT, do PSDB, do PMDB, é porque eu reconheço que existem pessoas boas em todos os partidos. O problema é que essas pessoas, a maioria delas estão no banco de reserva e a sociedade brasileira que se moviizou. Em junho do ano passado, ela vai escalar uma nova seleção, vai tirar do banco de reserva pessoas como o senador Pedro Simão, pessoas como o senador Eduardo Suplici e quando eu me referi ao senador Serra, eu estava dizendo que eu tenho certeza que se eu ganhar a presidência da república, ele não haverá de ir pelo caminho mesquinho, da oposição pela oposição que só vê desfeitos, mesmo quando os acertos são evidentes, como é o caso do bolsa família, que o PSDB tem muita dificuldade de reconhecer. Ou da situação pela situação que só vê virtudes, mesmo quando os erros são evidentes, como é o caso da volta da inflação do baixo crescimento, de todo o retrocesso que nós temos na política macroeconômica, que o PT tem dificuldade de reconhecer e corrigir os erros. Me sinto inteiramente coerente com a renovação da política e com o meu compromisso de mudar a realidade da política brasileira. 45 segundos para a réplica. Confesso que a candidata aqui continua com dificuldade de entender o que significa essa nova política. Até porque eu acredito que existe de verdade a boa e a má política. Não posso crer aqui homens como o Lissi Guimarães, Miguel Arrais, Tancredo Neves, praticavam a velha política. E a boa política, a senhora candidata, pressupõe coerência. Eu estou aqui acreditando naquilo que sempre acreditei. Acreditava que a estabilidade da moeda era essencial para que o Brasil voltasse a crescer, acreditei que a lei de responsabilidade fiscal iniciaria um novo momento na administração pública brasileira, que as privatizações de determinados setores da economia eram essenciais para levantarmos também esse mesmo crescimento gerando empregos. Fizemos tudo isso com a oposição do então seu partido, o PT. A réplica, por favor, 45 segundos. Eu vejo que a sua fala candidato a Écio reforça exatamente o meu argumento. Eu acredito da política que pratiquei durante 16 anos no Congresso Nacional. Por exemplo, quando foi a votação da CPMS, ainda que o meu partido fosse contra, em nome da saúde, em nome de respeitar o interesse dos brasileiros, eu voltei favorável, mesmo sendo do seu governo, o PSDB. Quando foi o protocolo de Kyoto, foi o que ajudei a aprovar porque senão seria uma vergonha lá em Johannesburg. Agora, infelizmente, não é a mesma postura que você, juntamente, com o PT, tem nessa relação PT, PSDB, que é uma relação que coloca o Brasil desunido, que é a parte do Brasil e nós precisamos unir o Brasil. Obrigado, candidato, é importante que a gente conclua as frases, mas que leva em conta o tempo que é igual para todos. Quem pergunta agora o candidato, levive, fidelis, candidato, por favor escolha quem vai respondir. Qual são os dois dos três ditos principais candidatos que eu não for perguntar as duas vezes? De uma écio ou uma areia? O candidato de uma ou cFS, né, já foram perguntas. Com duas situações, me restará, bom bardiar, a dona Mariela. Olá, onde é o dia de respeito de Vênia? Eu digo politicamente, senhora, a senhora tem relações e tu íntimas com os bancos através da dona Neca, Setubo, como também tem e possui com seu Guilherme, Vilela, da empresa natura. Quero saber, senhora, realmente vai fazer um governo focado no ágromo pecuário com a entrela. Doze minutos. Em primeiro lugar, eu não tenho preconceito contra a condição econômica e social de quem quer que seja. Uma correção. Não é Guilherme Vilela, é Guilherme Léal. E a Neca é uma educadora. Uma educadora que há mais de 30 anos se dedica à educação e a minha relação com ela é no campo do trabalho que ela faz, inclusive me ajudando a coordenar, o programa de governo, que em passaria com milhares de brasileiros, fizemos de forma colaborativa, seminares temáticos e em seminários regionais. O Guilherme Léal é uma pessoa que tem dedicada a sua vida ao desenvolvimento sustentável com a busca de novos parâmetros para a responsabilidade social e a responsabilidade ambiental. Agora, eu quero combater claramente candidato essa visão de apartar o Brasil, com essa ideia de que nós temos que combater as elites. O problema do Brasil não é a sua elite, é a falta de elite. A elite não é aquela que tem dinheiro. O Guilherme faz parte da elite, mas o Davia, a nomami também. A Neca pode fazer parte da elite, mas também os ticumentes fazia parte da elite. Essa visão tacanha de que a gente tem que ficar combating as pessoas com rótulo, é isso que a gente tem que combater e ter a tranquilidade de fazer o debate, envolvendo ideias, envolvendo as diferentes pessoas, empresários, trabalhadores, juventudes, empreendedores sociais. É assim que eu quero governar o Brasil, unindo o Brasil, não apartando o Brasil com pessoas de bem de todos os setores. Pessoas honestas e competentes temos em todos os lugares e é com elas que eu vou governar. 45 segundos. Por muito pouco, muitas pessoas são presas neste país, quando num pago se eu se imposto. O senhor Guilherme, o senhor leal, né? Ele deve bilhões ao físico. E a gente sabe também que o Banco Taú não quer pagar 18 bilhões porque comprou o Banco Unibanco. E a sora exatamente está com essas pessoas. E também a sobra do campo da agopequória que tanto tem contribuído para o nosso país, esportando como no ano passado, 105 bilhões de reais. Sobra tem muita coisa contra essa produção, essa produtividade, que exatamente o senhor se atua. Tanto contribuído com o nosso país. Então eu se almeitei como é que só vai governar com essas contatos contradições. Não vejo contradição alguma. Em primeiro lugar, os interesses privados de quem quer ser. Quem responde por seus interesses privados empresariais são as pessoas que têm os seus interesses aqui citados pelo candidato. Agora eu de halogo com pessoas, com pessoas que dão contribuições efetivas para a transformação do Brasil. Em relação ao agronegócio, não é verdade que eu tenha essa atitude. Muito pelo contrário, a minha posição é de que o agronegócio é importante para a nossa balança comercial para gerar emprego, mas precisa fazê-lo com sustentabilidade econômica social como setor na sua maior parte, já quer fazer. É certo aqueles que têm uma visão atrasada do desenvolvimento. Obrigado o candidato, quem pergunta agora é candidato à Luciana Gerrond, se eu se confirmar com a nossa produção, candidato a Suneves respondeu a uma pergunta correta, mas duas já. Ok, a S-diu uma imarina às candidatos, já respondeu a duas perguntas. Portanto, quem pergunta agora é candidato à Luciana Gerrond? Estou frustrado porque ninguém me perguntou, bocha. Perdão? Estou frustrado porque ninguém me perguntou. Acho que eu lhe vi, perdida data. Eu vou perguntar para o everaldo, me permita a lhe chamar de everaldo, porque eu não gosto de misturar política e religião, acho que isso é imprópio. O senhor era da base do governo, quando a presidente Dilma suspendeu o programa Escola, sem homofobia. E isso gerou uma situação em que os professores não receberam esse material d'artico. E o senhor não se sente responsável pelas mortes de homossexuais, resultado do preconceito? Nunca tive preconceito, nunca fui responsável por morte nenhuma. Eu acredito que, inclusive, eu tenho muito prazer, muita honra de meu nome, sou chamado desde a juventude, sempre foi um pregador do Evangelho. Mesmo não sendo pastor ainda naquela época dos ventudes, sempre fui chamado pastor. Então não tenho por que isso condeu meu nome de pastor. Tenho muita honra de ser chamado de pastor. Procuro o máximo honrar este nome, que é uma vocação dada por Deus. Eu acredito que hoje, no Brasil, foram fechadas nos últimos 10 anos, mais de 32.500 escolas na área rural desse país, faltam mais de 300 mil professores de matemática, mais 250 mil professores de português no ensino básico. Então nós temos muita carencia na educação. Eu, que sou fruto da escola pública, sei o que representa, o que representou pra mim de família ou build, o que representou pra mim uma escola pública de qualidade. Então, eu, meu compromisso, é com o restabilicimento da dignidade do professor, para que aquela minha tia teresa, tia ver a Lúcia, que me tratava, me der o conhecimento, a educação possa ser estabelecido a dignidade, capacitação do professor e com a dignidade de um salário, para trazer a educação, para as nossas crianças. Hoje, nós temos essa dificuldade, nossas crianças estão saindo da escola sem saber ler, sem escrever. Então, minha preocupação é com todo o brasileiro sem discriminar ninguém. Eu, já é na minha vida de militância política, desde 1981, venho militando e nunca fui discriminado, nem nunca discriminei ninguém. Eu vou trabalhar no meu governo, para todo o brasileiro, sem discriminar qualquer pessoa, independente da sua raça, do seu credo, da sua religião, enfim, da sua condição social, enfim. Eu tratarei todos os brasileiros igualmente. Antes da época da candidata do Sianaginha, o candidata só para deixar bem claro, as regras, como a sua era, foram acordadas entre as assessorias de todos os partidos, consensualmente. No próximo bloco, teremos mais confronto direto entre os candidatos e sorteio, vale, vão ser jornalistas, teremos ainda oportunidades candidatos debaterem diretamente com quem escolher. Fava a sua réplica com 45 segundos. Pois é, o problema é que homofobia e transphobia matam. E um membro da comunidade LGBT por dia é assassinado por causa do preconceito. E a falta de educação dentro das escolas para acabar com a homofobia, é um problema muito grave, ao qual encorreu o governo da presidente Dilma, porque faz essas concessões, em nome de uma suposta governabilidade, pros setores mais reacionários do Congresso Nacional, como a bancada do candidato é veraldo, como os setores que representados pelo Sarnay, pelo Collor, que está junto com a Dilma, e por tantos outros que representam o capital financeiro que representam os bancos, essa governabilidade que a presidente Dilma construiu, é uma governabilidade péssima para o Brasil. A treplica do candidato é veraldo. Não existe povo, se dada um mais tolerante e todo planeta do que o cristão verdadeiro, aquele que confessa as Jesus como Salvador. E o cristão é um tolerante, é um ensinamento que Jesus nos ensinou, amar o próximo como a ti mesmo. Então nós cristãos não segregamos, não discriminamos em ninguém, nós amamos a todas as pessoas e tratamos bem a todas as pessoas. Agora, para mim a escola pública tem que cuidar da educação do brasileiro indistintamente. Isso que eu preciso, de que a nossa educação, que a escola pública brasileira cuide do cidadão brasileiro e da nossas crianças para poder não passarmos vergonha como tem passado atomente. E chegamos ao final deste segundo bloco, logo após o intervalo, jornalistas do grupo Bandeirantes fazem perguntas para os candidatos, Bande e eleições 2014.  Dë Bandeem São Paulo com o primeiro debate das eleições 2014 entre os candidatos à presidência da República. Lembrando que estão conosco nesta transmissão a Bande News TV e as rades bandeirantes e Bande News FM. Você também pode acompanhar o debate pela internet e pelo celular usando o aplicativo da Bande. Neste bloco, jornalistas do grupo Bandeirantes fazem as perguntas. Pergunte às vezes uma agora as regras. O jornalista pergunta e escolhe um outro candidato para fazer a réplica. O candidato que respondeu tem direito à triplica. Cada candidato pode ser escolhido para a réplica até duas vezes. O tempo para a resposta é de dois minutos. A réplica e a triplica têm 45 segundos cada. E abrindo a sequência de perguntas do jornalistas da Bande, Boris Casói. Bom, noite a todos. A minha pergunta é dirigida a candidata Dilma Océf e comentários do candidato A. S. O Neves. candidata, economia brasileira vive um momento preocupante com crescimento baixíssimo e inflação alta se bem que um pouquinho aos pouquinhos ela baixou alguns sequinhos. Se releta, senhor Aravai, manter o mudar a política econômica. Boa noite, Boris. Eu acho que o Brasil enfrenta hoje, Boris. Uma coisa que ninguém pode negar. Uma das mais graves crises internacionais. E ao enfrentar essas crises, nós recusamos a velha receita. Que diante da crise, o Brasil fazia o quê? Botava conta por trabalhador pagar. Desempregava, arrochava salários, aumentava impostos e aumentava tarifas. Nós nos recusamos a fazer isso. E ao mesmo tempo que mantivemos o nível de emprego, criamos cinco milhões e 500 mil empregos em um momento que o mundo inteiro desemprega, nós mantivemos a inflação sob controle. Ela está na mesma situação que o que ocorreu nos últimos nove anos. A inflação está no limite da banda da meta. Então, o que eu digo? Eu digo que nós criamos as condições para um novo ciclo de crescimento. Com que? Investindo porque o futuro é esse. É investir em infraestrutura. Além de investir em infraestrutura, o futuro exige um investimento pesado em educação como o governo está fazendo. Hoje é inequívoco que as pessoas têm muito mais oportunidades. O filho de um trabalhador pode virar doutor, porque ele tem acesso, não só aos universidades que nós criamos, mas também ele tem acesso ao prounio e ao fiesse. Nós também criamos oportunidades e eu quero enfatizar a educação, porque a educação é o nosso caminho para o futuro. A educação significa não só a gente ter educação básica e educação em tempo integral, mas ter também o acesso, por exemplo, a um programa como ciências sem floteras que coloca as pessoas estudando no exterior. 45 segundos candidato, S&EBS. Sora candidata, nós temos agora uma extraordinária oportunidade de confrontar o Brasil virtual com o Brasil real. Aliás, o que disse hoje de Brasil afora é que o sonho de consumo dos brasileiros é morar na propaganda do PT, onde não é inflação, não é desemprego, o crescimento é pleno. E o transfera essa pergunta para quem está nos ouvindo, para a dona de casa, para o trabalhador, você vai na feira hoje e compra com o mesmo dinheiro as mesmas coisas que comprava as seis meses atrás, se a resposta é positiva, a candidata está certa e merece mais um mandato. Se é negativa como eu acredito que você pensa, é preciso que iniciamos um novo e responsável ciclo de governo que controla inflação e permite o Brasil voltar a crescer. candidata, 45 segundos para a trempa. candidato, S&EBS, eu acredito que você desconhece que existe uma grave crise internacional. Nós hoje combatemos essa crise, não com os métodos que vocês, quando tiveram oportunidade, combateiram. É inequivo que eu também pergunta ao telespectador, a dona de casa, que está nos assistindo. Tem ou não tem mais empregos hoje? Tem ou não tem mais comida na mesa do trabalhador? Tem ou não tem maior proteção? Tem ou não tem, por exemplo, acesso a milhões de moradias do minha casa, minha vida? Tem ou não tem o Bolsa Família que no tamanho que nós criamos, ninguém antes fez no Brasil? Então eu pergunto, pode ou não haver uma comparação com o que ocorre no Brasil há 12 anos atrás? A pergunta agora dos jornalistas José Paulo de Andrade. Para a candidata Marina Silva com um comentário da candidata de uma série. A candidata Marina Silva abre sua campanha no Recife, a senhora criticou a visão que o Brasil precisa de um gerente. Hoje nós temos 40 ministérios. A senhora Eleita vai manter esses 40 ministérios, mantendo esses 40 ministérios como administrar sem ser gerente. Em primeiro lugar eu quero reiterar o que eu disse. O Brasil é um país com enorme potencialidade e precisa é divisão estratégica. Aliás, essa história de que para ser presidente da República tinha que ser um gerente, isso começou no campeonato de gerência em 2010 entre a candidata de uma época e o candidato serra. Mas se nós olharmos para a história do Brasil, as conquistas dos últimos 20 anos, elas não vêm dessa ideia de substituir, quem tem visão estratégica, porque vai assumir o papel de gerente. O presidente Lula não é um gerente. Foi um homem com visão estratégica e apostou que deveria reduzir a pobreza fazendo a inclusão social. O presidente Fernanda Henrique não é um gerente, um acadêmico, mas com visão estratégica apostou que fazer a estabilidade econômica. Nós temos hoje uma realidade em que o país infelizmente vai ser entregue em condições piores do que foi entregue para a presidente, que se colocava como gerente numa realidade em que a gente tem saúde, que tem dificuldade para funcionar, a educação que ainda não tem a qualidade necessária. Agora, um dos graves problemas da gerência, sem sombra de dúvidas, vê o estado refém do Toma-Ladacá, onde cada um quer um pedaço do estado para poder chamar de seu. Isso é mais uma vez o problema da velha política. Nós vamos dar eficiência ao estado para que o estado funciona em benefício da sociedade brasileira, com saúde, educação, segurança e que os partidos não sejam o dono do estado. Isso nós vamos fazer diminuindo-se ministérios, mas sem perder aqueles que são estratégicos para o país. Agora os comentários da candidata de um. Eu gostaria muito de saber quais ministérios vão ser fechados. No que se refere a essa posição, eu acredito que as pessoas têm de ter essa invisão estratégica. Agora, um presidente da República, principalmente se ele lida como deve lidar com todos os problemas do país, ele não lidará só discursando. Ele terá de tomar posições, ele terá de fazer a gestão. Nós vivemos no presidencialismo. No presidencialismo, ao contrário do parlamentarismo, o presidente não é apenas um fator de representação, mas ele tem de agir, ele tem de resolver os graves problemas do país, a educação, a saúde, a segurança, ele tem de resolver os problemas distradas, de ferrovia, de portos e de aeroportos. A treplica, por favor, 45 segundos? O presidente, na verdade, ele precisa ter legitimidade, cosar da credibilidade de que ele é capaz de mediar os diferentes interesses. Foi isso que a história nos ensinou. E é dessa forma que eu pretendo governar o Brasil. Quando se tem visão estratégica, capacidade de diálogo, quando se busca as melhores competências, a gente consegue os melhores gerentes. Quando não se tem visão estratégica, as vezes não é possível gerenciar nem a si mesmo, e acaba tendo o ministério cheio de anônimos, que a sociedade não sabe o que fazem e nem o que estão contribuindo para o país, porque são todos indicados pelos partidos no tom na Lada Cá dos Ministérios. Agora, na sequência, o próximo a perguntar, o jornalista, Fado Panúseo? Eu pergunto ao candidato Aécio, e quero comentar, da candidata Marina, e vou continuar exatamente nessa linha do que está sendo colocado agora, porque parece que uma das piores prágadas e ser uma anonymidade na história do Brasil, é essa política do compatri do aparelhamento da máquina o patrimonialismo. Hoje nós temos mais de 20 mil cargos de lique provimento do governo federal. Eu quero saber, na gestão de vocês caso vença a eleição, quantos cargos serão de livre nomeação? O que vocês vão fazer com esses quase 20 mil ou pouco mais de 20 mil pessoas que hoje trabalham na máquina pública sem concursos, só com vinculação política? Caro Panúseo, nós somos em grande parte aquilo que nós fizemos. E eu ao lado de vários companheiros extremamente qualificados, fizemos uma obra pública em Minas Gerais de Gestão, que é hoje referência de organismo internacionais, o Estado para Resultado de Minas Gerais, que é avali o desempenho de 100% dos servidores públicos, e os remunera a partir do alcance da meta pré-estabilecida, foi seguido por vários estados brasileiros, e hoje em case, é hoje um exemplo que outras partes do mundo já incorporam. Quando assumiu o governo de Minas Gerais, eu reduzi em pc cerca de um terço número de secretarias, extingui 3 mil cargos comissionados logo nos primeiros dias de governo, e estabelecemos uma prioridade naquele instante. A prioridade era educação. Passamos a qualificar mais os professores e estabelecemos metas para todos eles. Chegamos ao final do nosso governo com Minas Gerais, tendo a melhor educação fundamental do Brasil, mesmo não tendo, não sendo o Estado mais rico, muito menos o mais homogênio dos estados brasileiros. Na saúde, avançamos para a melhor qualidade de atendimento nessa região, e construímos o maior número de parcerias pouco privadas, no maior número de áreas da história do Brasil. Eu digo isso porque eu acredito muito, que a gestão pública não precisa ser ineficiente por ser pública, desde que você tenha as pessoas qualificadas nos lugares certos, desde que você tenha metas estabelecidas de forma absolutamente claras, você salva vidas, melhorando a qualidade da saúde, você salva vidas, melhorando a qualidade da segurança pública e melhoramos muito em Minas Gerais, reduzindo imensamente no meu governo, os índice de criminalidade, melhor a qualidade da educação. Portanto, o que falta ao Brasil hoje é foco e eficiência na gestão pública, já que a máquina pública foi entregue a um conjunto de partidos políticos e chegamos ao final, vendo a presidente da República tendo que demitir um ministro de Estado por excesso de correção e de honestidade. O Marinassilva 45 segundos. Na verdade, a eficiência do Estado, ela é medida assim pela valorização dos seus servidores. Eu pude fazer isso quando fui ministro do meio ambiente, inclusive porque encontrei do governo do PSDB, o Ministério que não contava sequer com os servidores públicos para cumprir com suas atribuições. Eu acho que aqui a gente tem uma situação muito semelhante porque o candidato Aécio criticou o programa Cinematográfico da Presidente Dilma em que tudo é colorido e ele traz a cena, com o exemplo da gestão, a mina gerais que ele não inclui o Vale do Jekithinhônia, com os professores que reclamam de seus salários, com os alunos que vivem as penuras de um Estado que não valorizou como ele disse a educação. Treprica de S.U. Neves 45 segundos. Quer dizer que a candidata Marina, acredito muito mais por desconhecimento do que por Mafé, comete uma enorme injustiça com os professores do Vale do Jekithinhônia, do Norte Mineiro, o nosso Nordeste encrustado para muito orgulho nosso território. Os servidores de educação, professores especial, ganham muito mal e ganham mal no Brasil inteiro, mas em minas, ilustricante de data, nós criamos essas metas de avaliação e remuneramos com o Dessum 4-Salar aqueles que alcançam essas metas e sabe onde elas avançaram mais e exatamente nas regiões mais pobres do Estado. O governo de Minas Gerais, quando deixei depois de 8 anos, havia investido três vezes mais percapta no Vale do Jekithinhônia, no Mucurido, no Norte Mineiro, no que nas regiões mais ricas do Estado. Na sequência, agora pergunta a eduza analista Boris Casoé. Eu vou perguntar para o candidato Pastor Everaldo com comentários da candidata Marina Silva. Caso Aleito Pastor Everaldo, o senhor vai propor o fim ou vai manter o fator previdenciário. Eu, eleito presidente da República, farei uma reforma na previdência para que os aposentados que hoje eu tenho exemplo em casa, o meu pai se aposentou e hoje recebe menos da metade quando se aposentou. O fator previdenciário tem trazido um prejuízo extraordinário para os aposentados do Brasil, aqueles que deram o seu sangue, o seu labor, a favor do Brasil, construindo a riqueza desse Brasil. Seria responsabilidade falar que vamos resolver isto no primeiro ano. Agora é um estudo ao longo prazo, eu tenho a minha formação, inclusive, dentro da área, a minha formação profissional, eu conheço a situação da previdência no Brasil que realmente é um desastre para o aposentado brasileiro. Então, a minha proposta é que nós vamos estudar e fazer realmente com que haja uma recuperação da aposentadoria do aposentado brasileiro, porque, efetivamente, que acontece, aquele que lutou a vida toda na hora que vai aposentar-se aí fica com os seus recursos, quando mais precisa, quando mais necessita, quando mais dificuldade, aumenta na sua vida, os recursos diminuem na sua vida. A previdência, naturalmente, que é preciso incentivar para que a livre iniciativa, para que as pessoas possam investir também em previdência privária, que possa ter o seu plano de previdência privada, para compensar essa defasagem do sistema de previdência oficial no Brasil. Então, efetivamente, nós vamos trabalhar para que haja uma recuperação não imediata, mas, de um prazo, mais curto possível para recuperar a perda do aposentado do nosso querido Brasil. 45 segundos para o comentário da candidata Marina Silva. A gente mede a responsabilidade que um país tem com o seu povo, na forma como ele cuida das suas crianças e dos seus idosos. Incelizmente no Brasil, nós temos uma realidade em que uma boa parte dos nossos jovens e adolescentes não tem a educação que merece. É só verificarmos que entre os jovens até 15 anos ou um pouco mais, a gente tem 18% de jovens que são analfabetos funcionais. E é só verificar a forma como os nossos idosos têm a sua aposentadoria corruída sem nenhuma política de reparação dessa perda. Nós estamos comprometidos em fazer uma correção para que os aposentados tenham dignidade. Trépica do pastor Everado. Nós, nossa proposta é clara. Nós vamos reduzir o estado ao mínimo necessário. Vamos passar para a iniciativa privada. Todas aquelas empresas que hoje são foco de corrupção que são foco de negociações políticas para que pegassem este recurso e alocar no orçamento para cubrir este rumbo que existe hoje da previdência e sanar essa luta em glória do aposentado brasileiro. Nós vamos agir de tal maneira em que o dinheiro hoje que sai pelo ralo da corrupção venha para o tesouro e venha para cubrir as demandas da sociedade brasileira especialmente dos aposentados, porque ele já deram o seu sangue, o seu senhor e eles precisam ser tratados com a dignidade que eles merecem. Mas uma pergunta dos jornalistas, José Paulo de Andrade. Para a candidata Luciana Gerro com a participação da candidata de Mordus F. Vamos levantar a questão indígena, que até no Rio Grande do Sul se agrava com ídios essa semana fazendo policiais refémis. Na Bahia, como ocorreu em Roré, uma com a reserva raposa Serra do Sol, brasileiros trabalhadores estão sendo expulsos da terra onde estavam as gerações. A crítica a Funai é que só antropólogos determinam a política indigenista. Recentemente a audiência na Câmara, o ministro da Justiça falou em fortalecimento da Funai. Mas, até agora, nada se fez. A pretesto de incluir os excluídos, que excluíem-se os incluídos. candidata somos ou não iguais em direitos. Qual seria a sua política indigenista? A minha política indigenista seria a demarcação imediata das terras indígenas. E o que existe, o conflito que existe entre indígenas e agricultores, precisa ser resolvido de uma forma pacífica. Mas isso significa também fazer uma profunda mudança no modelo agrícola do Brasil. Porque nós temos hoje uma grande concentração de terra nas mãos de poucos. A maior parte das áreas agricultáveis do país estão nas mãos de grandes empresas e muitas delas empresas internacionais. E estão voltadas para a exportação de comódites e não para a produção de alimentos. Então nós precisamos fazer uma reforma agrária, e inclusive essa é uma ótima maneira de nós baixarmos a infação. Porque a presidente Dilma tem trabalhado na perspectiva de baixar a inflação com as altas taxas de juros. E essa é uma política que sobe ineficia o capital financeiro, o capital financeiro, os bancos, que, inclusive, aumentaram os seus lucros ao contrário do setor produtivo que está em crise, a contrário dos trabalhadores que estão individados, ao contrário do povo que está com o seu salário cada vez mais arrochado, os bancos estão aumentando os seus lucros, por causa da política econômica da presidente Dilma, que coloca taxa de juros lá em cima, e promove essa financiização da nossa economia. E a pretenção de baixar a inflação acaba aumentando ainda mais essa política e destinando um percentual cada vez maior do nosso orçamento para o pagamento de juros e para o atendimento dos interesses dessas 5 mil famílias mais ricas do país, que são as únicas que ganham com essa política econômica da presidente Dilma. Então, resolver o problema dos indígenas com a regulamentação das suas terras, com a demarcação das suas terras, fazer a reforma agraria, é um imperativo necessário para melhorar a vida do povo, do campo e para melhorar a vida das cidades com alimentos mais saudáveis e mais baratos. Candidata de uma recefa dos comentários 45 segundos. Existem hoje, no Brasil, 462 terras indígenas. E essas terras foram regularizadas, significa que nós temos 2,2% do território nacional demarcado. Qual é o problema que está acontecendo? Agora, as áreas de demarcação são áreas de conflito, áreas nas quais tanto existem. Populações indígenas como pequenos e médios agricultores. Isso significa que esse conflito tem de ser resolvido, de forma preservar, os interesses de todas as partes, dos indígenas e dos pequenos agricultores. Eu queria destacar que o Brasil hoje paga a menor volume de juros da sua história. 45 segundos, treta, perca de data ilusionas. Eu queria desafiar, presidente Dilma, trabalhar pela regulamentação do imposto sobre as grandes fortunas, para que o Brasil tenha mais recursos para investir na demarcação de terras indígenas, sempre ajudicar os agricultores que querem trabalhar e produzir, oferecendo a eles outras terras para que eles possam trabalhar. O imposto sobre as grandes fortunas está na Constituição e não foi até hoje regulamentado, apesar dos meus esforços quando era deputada federal. Nós estamos propondo que fortunas a partir de 50 milhões de reais paguem uma líquita de 5% ao ano, com isso nós poderíamos arrecadar 90 bilhões de reais. Esses 90 bilhões de reais possibilitariam dobrar os investimentos na educação e melhorar a vida do nosso povo. Johnalho, está Fabo Panúgio? Faz a próxima pergunta, Fabio? Pergunte a dirigida ao candidato Eduardo Jorge com comentários do candidato AES. A cada ciclo de poder no Brasil acaba tendo um escândalo político que tem sido nos últimos anos. Tivemos mensalão do PT, mensalão do Cano, mensalão do Danho que não faltou no Brasil, foi mensalão. E sempre os políticos aparecem dizendo que não, mas isso foi um problema do dinheiro da campanha, como se fosse menor essa questão. Mas eu quero perguntar o seguinte, na campanha dos senhores, os senhores têm responsabilidades sobre o dinheiro. Os senhores assumem responsabilidade ou se delgo um problema, vão fazer igual a os outros, não, os meus tesourais, foram comiteiros da campanha. Eduardo Jorge? Bom, eu sou responsável pela campanha. Inclusive, mandei uma carta pro Tribunal Superior Eleitoral logo na primeira semana que começou a campanha, dizendo que na campanha presidencial do Partido Verde, na qual sou o Porta Avois, nós não receberemos dinheiro de empresa de pessoa jurídica. Vamos trabalhar com o fundo partidário, um pouco que o PV tem, e com doação de pessoas físicas, pessoas, do ano de casa, o trabalhador, o médico e o empresário, que quer legalmente registrar, transparentemente, contribuir com a minha campanha. É assim que vai ser feita a campanha, portanto eu sou realmente responsável, o Tribunal vai me cobrar por isso, porque a legislação é bastante rígida do que aconteceu nessa campanha. E espero gastar um menos possível. Já falei pro PV que quero gastar o menos possível nessa campanha, porque esse é um dos motivos, porque a política brasileira está apodrecendo, porque a democracia representativa brasileira é cada vez menos amada pelo seu povo, o financiamento por empresas das campanhas, embora, permitido pela lei, é um fator de depois tornar o parlamentar o executivo escravo, antes de pensar no povo de juíde fora, aquele deputado de minhas gerais, que fez aquela campanha milionária, não minhas gerais, ele vai pensar em quem financiou a campanha dele, para depois pensar em minhas e juíde fora. Portanto, essa é uma das reformas políticas importantes que o PV quer discutir o parlamentarismo, quer discutir o voto destrital misto para o parlamentar ficar mais perto do povo, quer o voto facultativo para combater o voto de corral e tornar o voto de mobilização e liberdade, quer financiamento público, e apenas para pessoas físicas, como a forma de resgatar e prestigiar, cada vez mais, a nossa democracia representativa. 45 segundos para o comentário, S&F. Eu comento em primeiro lugar a pergunta, no meu caso específico, já disputei algumas eleições sempre responsável, como determina a lei pelas finanças dessas eleições e todas elas aprovadas pelo Tribunal Regional Eleitorial, do meu Estado. Mas essa pergunta, ela enceja uma, talvez, uma que eu possa externa aqui uma posição, que eu tenho debatido muito internamente no meu partido, e nem nele é consenso, mas eu tenho assumido como propostas essenciais a reorganização do nosso sistema político, e mais uma vez encontro convergência com companheiro e candidato Eduardo Jorge, defendo o voto destrital misto, como essencial à aproximação maior, dos parlamentares, com as suas regiões, mas defendo também o fim da reeleição e mandato de cinco anos para todos os cargos eletivos. Das Jorge, 45 segundos para atréplica. Essa esqueceu um dos motivos porque o partido dele foi criado, que foi o parlamentarismo. Porque não deu tempo. Ah, ainda bem, obrigado. Mas, pois bem, vamos perver a continua, o nosso caderno, que foi o primeiro programa que foi colocado no A, desde o Mass, 2014, entre lá, no site do PZ, Facebook é do lado de Jorge, 43. Tem três páginas sobre reforma política, duas páginas sobre reformulação do Estado, porque hoje nós temos uma Brasília, Macrocefala e um município pauperno, por isso que os nossos capítulos estarão mais brasil e menos Brasília, e os pastotas pegando emprestado no meu jogo, mas eu não me posso pegar. Isso é uma reforma ampla que o partido do Estado, que o partido verde quer fazer em relação à política, que eu espero que você a este, não se esqueça o parlamentarismo da próxima vez. Ok. Quem pergunta agora, os jornalistas Bóres Casói? Eu pergunto para o candidato Levy Fidelis com comentários do candidato Eduardo Jorge. O candidato Banco Central Independente ou como está agora? É semi-independente. Um grande problema que nós temos hoje, o nosso país é exatamente essa questão bancário-feranciera. O Digo nós pudemos transformar esse sistema hoje vigente, que é o Banco que domina tudo, para o desenvolvimento e a produção e a produtividade, nós realmente vamos mudar integramente. Estava lendo a pouca aqui que eu sabia que algumas dessas coisas viriam para mim? Sob Maca, Colombia. O nosso país está devendo hoje dois trilhões e 200 bilhões de reais. Ferranrique deixou o governo final de 2002 com a dívida interna de 600 bilhões. Entregou para o Lula que a Elevô para um trilhão e 400. E hoje o atual governo da senhora Dilma multiplicou isto aí. Foi de 1,400 para 2,120 na data de hoje. Eu pergunto, o Bolsa Família Importante, sim, vai ser um 25 bilhões de reais. As estradas são importantes, sim, apenas em vez de 20 bilhões através do Ministério, do transporte. Segurança pública no Brasil? A travessa do governo federal, Ministério de Justiça, 11 bilhões de reais de arçamento, educação, 90 e 5 bilhões, saúde, 105 bilhões. E para os juros, sabe quanto? 250, pode. Então está tudo errado. A gerença está errada, a empresa está falido o Brasil e está falido quebrado. E ninguém diz isso aqui. Estamos aqui falando de coisinhas de bem-menóis, coisas pequenas para o rumbo que temos nessa nação hoje. Ou repactuamos a diva, refazemos imediatamente, onde a ditoria fiscal sobre que devemos, ou a coisa vai continuar e vamos para o buraco inexorávelmente. 45 segundos. Não. O partido verde não é a favor do Banco Central Independente. Dependente de quem? Do povo que elegeu os parlamentares, elegeu o presidente? Sim, independente do povo e querem que seja dependente dos bancos. Isso é um fetiche para garantir os rentistas, o juro maior possível para segurar o dinheiro e não deixar o dinheiro chegar na produção, quem quer botar seu negócio, trabalhar, para chegar na renda dos trabalhadores, é para garantir o rentismo dos bancos que eles querem o Banco Central Independente, porque nem em fação esse Banco Central Independente ou não, controla em fação de alimentos? Não. Controla em fação dos pesos administrados? Não. Controla a infação de serviço? Não. É para controlar o juro alto, para favorecer os bancos que querem o Banco Central Independente. Atréplica, por favor. Juro bancário não controla inflação, nem aqui, nem no lugar do mundo. Está aprovado, você é teoria monetarista. A teoria que a Inesiana diz muito mais profundamente que temos que produzir mais, ter maior produtividade. Então, nós teremos, então, equação no setor produtivo e não com juros altos para controlar a infação. Isso é ultrapassado. Este governador não tem a sensibilidade. Eu propartei pé do governo de ilumincio, até 2011, e dizia sempre a ela, não podemos subir a taxa elígima, mas, por favor, é o que é isso. Cada um ponto, o Brasil perde exatamente, quanto? 25 bilhões de reais. É um boço a família por ano. Isso é um crime, conta da nação. Terminado esta rotada de perguntas, vamos para um rápido intervalo e voltamos com um bloco de confronto direto entre os candidatos, bande eleições 2014.  Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Voltamos ao vivo aos estudos da Bande, São Paulo, direto para todo o Brasil ao vivo, com o primeiro debate entre candidatos a Presidente da República, lembrando que o programa tem transmissão simultânea pela Bande News TV e, pelas radias bandeirantes e Bande News FM, você também pode acompanhar pela internet ou pelo celular com o aplicativo da Bande. Neste quarto bloco, recomeça o confronto direto. Vamos relembrar as regras. Em ordem definida por sorteio, o candidato escolhe quem vai responder e faz uma pergunta de no máximo 30 segundos. O tempo para a resposta é de dois minutos. Replica e treplica tem 45 segundos cada. Cada candidato pode ser perguntado até duas vezes. E pela ordem sorteada, é previamente o primeiro a perguntar neste bloco é o candidato Levy Fidelis, candidato. Falou todos os grandões. Vamos lá. Aécio Neves. Mobilidade urbana e fundamental e crucial. No passado, por causa de 20 centavos, nós vimos o povo ser rebelar. Porque todo mundo anda ser no carregado, né? Nos ônibus como sardinha na lata. Nos metros apertados, quatro metros, um metro por quatro pessoas. É um absurdo que temos. Suca Tiara, nossa indústria ferroviária. O que é que você vai fazer sendo o presidente republicá? Especialmente quanto há transporte do povo sob trídeos. Claro que o candidato sei que é um tema que é bastante caro e me dá oportunidade de esternar a enorme preocupação, que não é minha apenas. É de milhões de brasileiros com a baixa qualidade das gestão das nossas obras de mobilidade. A grande verdade, caro candidato, é que durante mais de dez anos, o atual governo demonizou as parcerias com o setor privado, aconsiderando quase que um crime de lesapátrea. Se curva já o final do governo, a necessidade dessas parcerias, as concessões, as parcerias com o povo privado, mas as fáceis com enorme atraso. Eu prendi caro candidato, levifidex, muito cedo, na minha mina gerais, que não ativo mais valioso na política do que o tempo. Porque o tempo perdido não volta mais. E o Brasil, em razão do aprendizado do PT no governo, perdeu um tempo que hoje custa muito caro a quem produz no Brasil e custa um sacrifício enorme a quem trafega pelas nossas grandes cidades. Portanto, parcerias com o setor privado, com regras absolutamente claras a serem honradas. Tenho dito que nós precisamos definir rapidamente, os marcos regulatórios, por exemplo, do setor ferroviário, que não foi ainda concluído pelo atual governo. E gerarmos a partir do forte alicimento e do resgate das nossas agências reguladoras, sucateadas e aparelhadas por esse governo, um clima de segurança, de tranquilidade, para que o capital privado vinha ser o nosso grande parceiro, para que os investimentos em mobilidade atendam ao conjunto dos Estados brasileiros, e não a interesse especificos. No meu governo, caro candidato, não haverá espaço para o trembala, porque os recursos propostos pelo atual governo, para o trembala, e olha que um bilhão de reagem aforo não voltam mais, ajudaria a resolver o problema, de transporte de massa em pelo menos 10 das nossas principais capitais. Governar, estabelecer prioridades e ter eficiência na gestão dos secunças públicas. Ele vive de LX 45 segundos. Essas coisas acham a mané, com as gestionamentos no Brasil? Sangre-o dos brasileiros mais sem bilhões de reais ao ano, estou vendo aqui, inclusive, com dados recentes, com os ônibus, com os caminhões, os carros, e em arrafazos nas cidades. E se não adotamos a política do transporte público especialmente, com os três de aldevento cidade ou não, não interessa, mas nós temos que resgatar os três, porque a 20-30 nos atraso, o nosso país possui a 40 mil quilômetros de linha Sferres e carregava 100 milhões de pessoas, e hoje não mais. Ela aumentava com o atual governo, não enxergia isso. A treplica 45 segundos. O qual do meu caro candidato e deixa aqui um número a reflexão dos telespectadores. Números do PAK, anunciados em abril os últimos que nós temos, das 253 obras do PAK de mobilidade, apenas 28 foram concluídas até aqui, 11% do conjunto. E não existe nenhum desperdício maior do dinheiro público do que uma obra, que se inicia e não é concluída, porque gasta seu dinheiro e o benefício não vem. Portanto, um governo que não sabe estabelecer prioridades e acha absolutamente natural, que obras, por exemplo, como transposição do São Francisco, corçada em 13,5 milhões, já tem o orçamento de 8 bilhões prazo de conclusão. Ou a transnordestina, com o custo parecido como esse. O abreu e Lima, com custo inicial de 4 bilhões, já gastando mais de 30. Um governo que não sabe fazer projetos, não é um governo que jamais concluir adequadamente as obras prioritárias para o cidadão brasileiros. O próximo é perguntar o candidato a S. Schnebz. Eu pergunto a candidata de uma Rousseff. A senhora candidata conduziu com o Mão de Ferro a nossa maior empresa pública Petrobras durante os últimos 12 anos. Como ministra das Minas Energia, depois como chefe da Casa Civil, depois como presidente da República. Apenas nos últimos 7 anos a nossa maior empresa perdeu metade no seu valor de mercado. A Petrobras infelizmente hoje habita mais as páginas policiais do Jornais do que as páginas econômicas. Não é hora, senhora presidente. Da senhora, aproveitando esse espaço, pedir desculpas aos brasileiros pela gestão temerária que conduziu a frente da nossa maior empresa. candidato, eu acho que o senhor desconhece a Petrobras. Hoje, a Petrobras é a maior empresa da América Latina. A Petrobras passou de um valor no seu governo de 15 bilhões de dólares para 110 bilhões de dólares. A Petrobras durante o período do governo Lula e do meu descobriu explorou o pressão. Nós levamos 31 anos candidato para produzir 500 mil barris de ir. Vocês disseram que a gente tinha inventado o pressão que daria um saí apetróleo. Pois bem, em três anos nós estamos conseguindo tirar 540 mil barris de ir. A Petrobras é, além disso, uma empresa que aumentou de valor porque nós concedemos a Petrobras um volume de reservas que permite que ela se transforme numa das maiores empresas de petroleo do mundo. E não sou eu que estou dizendo. Se pode olhar isso através de várias consultorias, inclusive do departamento de energia americano, nós iremos produzir em 2018 3,8 milhões de barris de ir. O que significará que o Brasil se transformará num grande exportador de petroleo? A Petrobras é uma grande riqueza do Brasil. Não fomos nós que tentamos mudar o nome da Petrobras de Petrobras para Petrobras quebra que suave melhor nos ouvidos ingleses. Nós também não conseguimos de roubar um mar uma plataforma que custa um bilhão e meio de dólares. Nem só nos nós que nunca investigamos a questão que até uma ação popular tem sobre os ativos, a troca de ativos que ouvintem a Petrobras e uma empresa que hoje é Argentina. Então eu considero que é uma leviandade tratar uma empresa desse porte com essa característica, essa importância patrimônio do povo brasileiro com essa leviandade. Candidato Acheu, né, é sua répica. Uso emprestado o termo da senhora presidente da República e hoje candidata é realmente uma leviandade a forma como a Petrobras vencendo a administrada. Não é oposição que diz, a Polícia Federal diz que existe uma organização criminosa atuando no seio da nossa maior empresa. Um colega seu de diretoria, quanto a senhora era presidente do Conselho de Administração, está preso hoje. Todas as denúncias, elas acabam caminhando na direção de benefícios ao seu partido e a partir dos políticos que lhe dão apoio. A pergunta é muito simples, senhora candidata. As denúncias que aí estão são extremamente graves e a senhora não pode mais se omitir da responsabilidade em relação a cada uma delas. A oportunidade está de novo a sua disposição. Repito que é uma leviandade tratar essa questão dessa forma. Quem investiga a Petrobras é um órgão do governo federal que antes não tinha autonomia para investigar a Polícia Federal. A Polícia Federal hoje vai e investiga todos, dou a quem duer, porque o compromisso do meu governo é numa luta incansável contra a corrupção. Nós nunca candidato, escondemos de baixo do tapete, os maus feitos, os crimes de corrupção. Nós nunca tivemos uma relação com o procurador geral da justiça, aliás, o procurador geral da República, que era aquela tradicional de chamá-lo e transformá-lo num engavetador geral da República. A próxima pergunta é do candidato Eduardo Jorge. O candidato, por favor. O candidato Marina Silva, algumas ideias econômicas do PV. Ele tem. Ao lutar a nossa dívida, botar ela numa ressonância, ela vai sair magrinha parecida com você. Segundo. Segundo, começar a reforma tributária, votando a imedio-cursional do professor Marcussinho da GV, que cria o imposto único, arrecadatori federal. É um espécie de cortar com espada de Alexandre, esse nogórdio, esse labirinto de tributos brasileiros que nem... Desimpresar, eles querem pagar, conseguem pagar. Eu dizia desde 2010, quando ficam de data, e junto com Eduardo Campos, agora, junto com Beto, a Boquerque, nós continuamos falando da importância das reformas. Não apenas a reforma tributária, mas também a reforma política, que é fundamental, inclusive, para viabilizarmos as outras reformas, sem o que. Nós vamos continuar vendo a cada eleição, os candidatos, se comprometendo que vão fazer a reforma e, após chegar em o governo, a única coisa que fazem é a reforma do compromisso, como a gente pode observar, tanto no governo, do PSDB, como no governo, do PT. A reforma tributária é fundamental, para que a gente possa pensar o nosso país, a partir de novos princípios, o princípio da justiça tributária, não podemos ter uma situação, aonde aqueles que têm menos são os que pagam mais. Temos que pensar o princípio da transparencia, porque quando as pessoas sabem os tributos que pagam, elas querem ver esses tributos, retornarem na forma de bem-se serviço, saúde, educação, mobilidade, vida digna. Nós defendemos sim que o Estado possa ser um Estado eficiente, e obviamente que ter uma atribuição voltada para melhorar a vida das pessoas, é o nosso esforço. O nosso compromisso é de que o Brasil possa ser passado a limpo, fazendo a reforma das reformas, que há reforma política, a partir daí nós vamos conseguir fazer com que a gente possa avançar. Hoje, um dos graves problemas que nós estamos vivendo é o atraso na política, é ele que vai fazer com que a gente perda até as conquistas que adúras penas conquistamos. Candido, Candido. O que começar a falar as ideias já? Se não, você não vai ter a maioria na câmera? E o imposto único, a recadatória federal do Marcos Cintra. E a auditoria da dívida, para tornar ela no peso exato, para liberar recursos, a educação e para a saúde. Pego muito mais. E baixar os juros, ser líquido, desse nível immoral, para o nível da inflação, como em outros países, para liberar o dinheiro que vai ficando nos bancos, para ir para a produção, para o trabalhador, por o investimento, por o crescimento. São essas ideias, concretas, que eu queria comentar na Marina Silva, porque você tem que falar nas as ideias, para o eleitorado votar nos seus parlamentares e apoiar lá. Não vou fazer essa reforma política depois. Bem, é claro que o esforço que nós fazemos, exatamente para que as nossas propostas possam fazer parte da ação de todos os nossos candidatos. E eu tenho insistido que a reforma política ela vai começar agora, no momento em que a gente faz o debate dessas ideias. É por isso que nós estamos defendendo, sim, que a gente possa ter juros baixos, que a gente possa ter controle da inflação, que a gente possa ter crescimento e desenvolvimento econômico social, para que o Brasil volte a poder fazer os investimentos. Os nossos parlamentares serão eletos pela sociedade brasileira que já fará uma parte da reforma, a partir da escolha que fizer. Em pergunta agora, é a candidata Luciana Gé. Você guia com a Marina. Marina, os economistas com os quais tu tem achado, são bastante conhecidos pelo fato dos terem vínculos históricos com o PSDB. A política econômica que tu tem esdefendido do tripé é a política que nos sou conferindo em rique, continuou com o Lula, com a Dilma, e os teus economistas, inclusive, falam da necessidade de um ajuste fiscal, de aumentar tarifas públicas, aumentar gasolina e aumentar inclusive desemprego para segurar inflação. Essa é a tua visão de uma nova política implementar a política econômica do PSDB? Em primeiro lugar, eu não considero que as conquistas econômicas e sociais dos últimos vinte anos, elas possam ser fulanizadas. Conquistas devem ser assimiladas pela sociedade brasileira. A dura as penas, o Brasil conseguiu a estabilidade econômica e essa foi uma contribuição do governo do PSDB, em 2010, nós assumimos o compromisso de manter o tripé da política macroeconômica. Agora nós temos o compromisso de fazer com que a gente não perda essa conquista. E também temos o compromisso de reconhecer as políticas sociais que foram uma conquista e não tenham nenhum problema de dizer que foi no governo do presidente Lula. Agora, com conquistas sociais, elas devem ser entendidas como um direito. E é assim que nós vamos governar, reconhecendo os ganhos alieios, tendo uma atitude de não ter complacência com os erros que são cometidos e são muitos os que estão sendo cometidos, inclusive esse, de negligenciar os instrumentos de política macroeconômica quando a inflação volta, quem paga o preço é o trabalhador, quando a gente não cresce adequadamente, quem paga o preço é aquele que perde o emprego. Nós vamos fazer um governo em que a sociedade brasileira possa se sentir segura de que nós vamos unir o Brasil. Nós queremos governar assim com os melhores aqueles que se dispõem na iniciativa privada dentro do Certo público da academia do empreendedorismo social, contribuir para que o nosso país possa ser socialmente justo, ambientalmente sustentável, econômicamente próspero. Esse é o nosso compromisso. Eu não tenho preconceito com pessoas competentes e honestas que estejam em qualquer que seja o partido ou qualquer que seja o setor. O problema é a política que essas pessoas defenden. O governo conversa de Unito todo mundo, Mariana. Eu já vi em 2002 com Lula e o resultado foi um governo voltado para os interesses do capital. Para fazer de fato uma nova política, Mariana, é preciso contraer a interesse. É preciso enfrentar os interesses dos banqueiros, do agro-negócio, dos especuladores. É preciso fazer uma auditoria da dívida pública, suspender o pagamento dela para os bancos e garantir investimentos realmente no que o povo necessita. E você não tiveres condições de enfrentar o capital financeiro, você nunca vai fazer uma nova política, você vai repetir a velha política do PSDB que continua com o PT, que continua com Lula, que continua com a Dilma. Você estressa muito parecidos. Treplica, por favor. Eu discordo inteiramente, inclusive da velha política da esquerda, que consiste em achar que é o dono da verdade, que vai começar tudo do zero e que pode passar por cima das conquistas, que são conquistas históricas da sociedade brasileira. Nós vamos ter sim uma atitude de respeitar os ganhos que foram feitos e outros governos. Mas nós vamos corrigir os erros que estão aí e vamos enfrentar os novos desafios. O desafio da educação de tempo integral, o desafio dos 10% para a saúde para que as pessoas possam ser atendidas com dignidade, o desafio de termos no Brasil uma nova maneira de governar, de governar para unir o Brasil e não para separá-lo. Quem pergunta agora é a candidata de uma orcefe, candidata, por favor. Eu queria perguntar então para o pastor Everalto, pastor Everalto. Como você sabe, pastor, o Brasil vai precisar muito de energia elétrica para garantir o seu crescimento nos próximos dez anos. Eu queria saber, pastor, quais são as fontes de energia que você defende para garantir o abastecimento do país? E mais ou menos em que dimensão o senhor calcula ser necessário produzir e gerar essas fontes? Eu acredito que nós precisamos usar todo potencial que nós temos de águas do país. Acredito que precisamos usar todo potencial de energia limpa. Agora, isso só será possível, a hora que nós praticarmos o livre mercado, a livre concorrência, trazendo a iniciativa privada para mais excetor que hoje está amarrado, está ingessado com preços controlados e que esta semana foi publicada no jornal já aumentos até de 30% na conta de luz do cidadão brasileiro. Então, a minha proposta é que nós vamos trazer toda a iniciativa privada, liberar o mercado para que nós tenhamos. Assim como no passado, nós ficamos cinco anos para ter um telefone em casa. Hoje, quando se trouxe para livre concorrência, para o mercado, nós todo mundo tem um telefone. Só não funciona bem, lamentablemente, um celular não está funcionando bem, porque a agência que deveria fiscalizar está aparelhada a padringuados políticos e não fiscaliza como tem que fiscalizar. Então, eu acredito que nós somos um país que temos um potencial tranquilo de produzir energia para proporcionar o crescimento do Brasil. Eu, efetivamente, vou fazer tudo que for possível passar para a iniciativa privada para que o foco do governo seja servir em educação, em saúde e segurança pública. Nós, o governo hoje mete a mão aonde não deve colocar a mão atrapalhando quem sabe produzir. Então, nós vamos fazer tudo que for possível para que a iniciativa privada possa empreender e trazer a energia que nós precisamos para alavancar o progresso crescimento do país. A réplica com 45 segundos. Pastor Everal, da última vez, que não houve planejamento no abastecimento de energia elétrica do país, nós tivemos um racionamento de proporções gigantescas. Hoje, o Brasil é precisar nos próximos dez anos de entorno de 70 mil megavatos. E nós temos de planejar a entrada desse 70 mil megavatos pastur. Eu acredito que a maior e a principal fonte é hidrelétrica. Mas outras fonte também são importantes e são suplementares como eu caso da energia ólica. Nós, pastor, vamos ter, no ano que vem, a maior participação, a segunda maior participação de energia ólica no mundo, será o Brasil que terá contribuído para isso. Então, pastor, eu acho que tem de planejar em energia elétrica, tem de planejar e gerir. E a anatéia é la garante. Tem garantido uma boa fiscalização, tanto é que ela suspendeu todas as empresas privadas de telefonia que não estavam fornecendo por consumidor. candidato, sua treprica, por favor. No meu governo, não vai acontecer o que tenha acontecido atualmente. Foram construídas, várias torres para a energia é ólica e não foram feitas as linhas de transmissão. Isso não é planejamento. Lamento, realmente, que nós vemos é isso. Fala assim planejamento, mas o planejamento é para se manter no poder e não para ver a necessidade do país daqui a 20, 40, daqui a 100 anos. Então, eu acredito que, efectivamente, trazendo a iniciativa privada e que as pessoas que entendem do assunto de verdade nesse país, nós acreditamos que vamos ter um planejamento para suprir a necessidade de energia para alavancar o crescimento gerar emprego e renda para o brasileiro. A história rural da sequência do sorteio é pergunta-licabe. Eu perdi aqui... Voltei. Voltei. Voltei. Voltei. Voltei. Voltei. Voltei. Voltei. Voltei. O país tem a quinta carga tributária mais elevada do planeta. Eu sempre digo... Os serviços que o Brasil presta a este cidadão que sua camisa e... Dau seu sangue não são nem de país de terceiro mundo, mas de país de sub-imundo. Qual é a sua proposta para uma reforma tributária de verdade nesse país? A sua primeira, eu queria esquecer que nós fizemos um conjunto de zonas nações no meu governo muito forte. Primeiro nós desoneramos a sexta básica, o que é muito importante porque a sexta básica beneficia diretamente a dona de casa, o trabalhador, todos aqueles que tem, que tem na questão do alho da alimentação uma dos seus maiores gastos. Depois, pastor, para garantir e ampliar o emprego, nós desoneramos a folha de pagamento das empresas. Diminuindo a quantidade de impostos que as empresas pagavam sobre o trabalhador. Isso significa que foi um incentivo para contratar mais gente para empregar mais mão de obra. Depois, pastor, eu considero que foi muito importante a lei de universalização dos simples. Nós não só unificamos e ampliamos os limites dos simples, reduzir uma tributação sobre o micro-imprendedor individual, como universalizamos agora recentemente os simples. Agora, gostaria, viu pastor, de dizer ao senhor, que no setor elétrico, o setor privado está presente, é o setor privado que detém uma parte expressiva tanto das obras de transmissão quanto das obras de geração. E esta questão da transmissão de ólica foi resolvida definitivamente a tempos atrás, até porque nós conseguimos ampliar no Brasil em 23 mil quilômetros as linhas de transmissão. Mas continuando na questão tributária, pastor, eu acredito que é fundamental para o país uma reforma tributária. Agora, como isso depende do Parlamento, nós temos de construir a maioria parlamentar e também a maioria com os governadores para garantir que o confrito, de quem fica com que parte não ocorra e impessa a reforma como tem sido. Entendido à tua evernal, pastor evernal, do 45 segundos. Eu defendo o novo pacto federativo. A 25 anos atrás os prefeitos tinham direito a 22% do Bolo Nacional, os estados 38% e a União ficava com 40%. Hoje está apenas os prefeitos, as prefeituras recebem apenas 12%. O próximo ano nós vamos aumentar em mais 2% a participação dos municípios. E a partir de primeiro janeiro, vou fazer uma reforma de verdade, diminuir ou isentar todo o trabalhador brasileiro que ganha até 5 mil reais por mês de pagar imposto de renda. Então, todo trabalhador vai ter o dinheiro no bolso para poder fazer a sua opção. Não passar para o governo do governo administrar o seu dinheiro, mas você vai ter o seu dinheiro no bolso com essa extenção de até 5 mil reais por mês. Atréplica? Pastor Everal deu o concordo com o senhor, que é muito importante uma reforma federativa, no sentido de redefinir as responsabilidades do da União dos estados de municípios. Agora, eu concordo e digo ao senhor que uma das coisas que é mais difícil na reforma tributária é a distribuição entre os diferentes órgãos federativos, os diferentes entidades do que fica com quem. Nós, no governo, tivemos uma interesse muito grande em proteger os pequenos municípios. Por isso, aumentamos em 1% o FPM no governo Lulis, estamos a favor do aumento de 1% do FPM agora. Isso traará mais de 3 bilhões de reais para os pequenos municípios. Candidata Marina Silva pela ordem do sorteio faz a pergunta agora. Eu pergunto para o pastor Everal. O senhor tem falado que defende o Estado mínimo e isso é parte da sua plataforma. Eu quero ele perguntar qual é o papel do Estado na sua concepção no desenvolvimento nacional. Eu defendo um enxugamento da máquina, um Estado mínimo necessário, vou cortar na carne, redução do número de ministérios para 20, passar todas essas empresas que hoje são foco de corrupção, de negociação política, esse negócio de furo à posta, essas coisas toda que deu esse foco de corrupção que hoje faz as nossas empresas, orgulho nacional como a Petrobras, passaram para iniciativa privada. E com isso, trazer os recursos para que o Estado ele seja focado em atender o cidadão e a família brasileira. Hoje, nós, veamos o Estado colocando a mão aonde ele não tem competência, não sabe resolver. E prejudicando, atrapalhando o empreendedor nacional, o empreendedor brasileiro, e até o empreendedor investidor externo que chega no Brasil. Então, o foco do meu governo é inverter essa lógica hoje. É um Estado enxado que suga o senhor e o sangue do trabalhador brasileiro. Então, o Estado que se serve da população. Então, nossa proposta é um Estado que sirva de verdade a população. E o foco, principal para mim, cuidar da saúde, cuidar da saúde, cuidar da educação e cuidar da segurança pública. Como já falei, eu anunciei que vou criar o Ministério da Segurança Pública. Por que? Hoje, o cidadão de bem está preso dentro de casa e o bandido da solta na rua. As no cidadão, senhora que está em casa, o senhor não pode sair de casa. É, fica preso, não pode ir para sua igreja, não pode ir para sua paró, que não pode ir para seu lazer, não pode ir para seu trabalho, não pode ir para a escola. Então, o foco do governo é servir ao cidadão com educação digna, com saúde de qualidade e segurança pública. Então, e essas outras coisas que são só foco de negociação política e corrupção, nós vamos passar para iniciativa privada. Eu tenho acompanhado durante muitos anos desde senadora de 16 anos, ministro do meio ambiente, cinco anos, esse debate. E é um debate que muitas vezes é feito de forma não adequada. Porque é o que vai para o extremo do Estado-Provedor, que resolve tudo e ainda resolve o resto, passando por cima da criatividade da sociedade, ou se vai para a ideia de um Estado mínimo, que não se coloca na perspectiva de atender os interesses do cidadão. Eu decendo o Estado mobilizado, que seja capaz de mobilizar o melhor de si mesmo, da iniciativa privada, do empreendedorismo social, de todos os setores da sociedade, para que a gente possa ter ciência no atendimento das necessidades da população. A história é velota. Para o curso Atrépica. Eu defendo o livre mercado, a livre concorrência, a iniciativa privada, só uma pessoa que a minha vida toda foi feita na iniciativa privada. E hoje, o que atrapalha, o iniciativa privada de progredir esse país, é a mão do Estado. E conforme disse ali o candidato do PV, eu não comprei se procurar os meus escritos, estar lá menos de Brasília e mais Brasil na vida do cidadão, já está desde o ano passado lá no meu escrito, lá sobre isso aí. Então, eu defendo isso, é que o nosso Brasil, ele possa realmente servir o cidadão brasileiro, deixando que a Beritocacia, a livre iniciativa, o empreendedorismo, possa sobre saí. Vamos fazer uma rápida pausa e logo após intervalos, jornalistas do grupo banderantes voltam a fazer perguntas para os candidatos à presidência da República Bande, ele é emções 2014.  Música Voltamos direto aos estudos da Bande em São Paulo, ao vivo para todo Brasil, com o primeiro debate entre os candidatos, a presidência da República neste bloco mais uma vez, os jornalistas do grupo bandeirantes fazem perguntas, revesas regras. O jornalista pergunta e escolhe um outro candidato para fazer a réplica. O candidato que respondeu tem direito à treplica. Cada candidato pode ser escolhido para a réplica até duas vezes. O tempo para a resposta é de dois minutos. A réplica e a treplica têm 45 segundos cada. O jornalista do Sepal de Andrade faz a primeira pergunta e escolhe também o candidato para comentar a resposta. O candidato é esse, com participação da candidata de uma. O governo federal criou pro decreto o Conselho de Participação Social. É uma instância direta, vista com a preenção por muitos setores, seria uma ameaça ao Congresso Nacional e consequentemente ao equilíbrio institucional. Seria uma bolivarização do Brasil nos moldes chavistas. E agora a própria candidata acaba de lançar a ideia de um plebiscito para fazer a reforma política, o que parece deixar de lado o Congresso Nacional. Essa é a minha pergunta como é que o candidato vê a movimentação dessas peças no tabuleiro político. Vejo com enorme preocupação. A democracia, a pressupon, instituições sólidas que funcionem, que têm independência entre si. Participação popular é essencial e ela vem se dando hoje. Nós temos dezenas de conselhos, hoje funcionando, atuando sobre as mais diversas áreas de responsabilidade do setor público. Mas a formatação que busca trazer o PT é algo que já de início, a vilda um poder, um poder que deve ser independente, soberano, porque é um poder eleto pela sociedade brasileira. Não a clareza, sobre a forma como esses conselhos serão preenchidos, até aqui, grande parte deles também aparelhados pelo governo. Não se tem regras claras sobre como eles funcionarão e até onde a terão autonomia para impedir que decisões efetivas, seja do poder executivo ou do Congresso, sejam efetivadas. Na verdade, no conjunto de ideias que o PT, a todo instante, deixa a discussão pública, mesmo que não as assuma diretamente alguma delas, além dessa que a vilda o Congresso e que me parece querer nos levar para algum tipo de democracia direta em substituição, a democracia representativa, vem aquela do controle social da mídia, volta em meio nos foros do PT, surge também esse debate. A liberdade de imprensa é um presuposto absolutamente fundamental e definitivo para que tenhamos efetivamente uma democracia no país. Portanto, a nossa preocupação em relação a esse decreto, ao momento em que ele é colocado a discussão, sem qualquer participação mais ampla das forças políticas do Congresso Nacional dos preocupementesamente. Por isso, nós estamos apoiando dentro do Congresso Nacional a suspensão desse decreto, até para que a candidata presidencia da República, se tiver ainda tempo, possa discutir o vírgula com as forças políticas do país, explicar de forma muito clara o objetivo dessa tentativa de nos levar a uma democracia direta. A candidata de MAUCF 45 segundos. É normal que o candidato a esse pensé assim, ele sempre tiveram muito medo, muito receio do diálogo e da participação popular e da participação social. Não há nenhum concelho de participação social. Há, na verdade, um decreto que regulamento o funcionamento dos conselhos, acigurando que eles sejam tripartites, ou seja, representem o setor, ao qual eles referem, por exemplo, a saúde e aí, esteja representado várias instâncias, entidades da organização social, enfim, todas aquelas entidades da sociedade que querem participar em o governo. E é para um diálogo, é para uma consulta, não é processo decisório. A sincero, não tem nenhuma meiaça, e é está recedor que se considere plebiscito algo bolivariano. Então, a califórnia pratica o bolivarianismo. Então, de datóis de nevos 45 segundos. Eu tenho aqui que externa um sentimento que não é meu, é de boa parte da sociedade brasileira. É muito estranho que já nos extertores de um governo, busque-se apresentar uma proposta dessa, sem que elas sejam, tecipadamente discutidas, sequer pelos líderes que apoiam a atual candidata, atual presidente e candidata a presidência da República. Algo dessa dimensão é preciso que seja discutido amplamente. Nós não temos a qualquer dificuldade de ampliar as consultas populares, mas nós estamos vigilantes e atentos. Para que o Congresso Nacional possa exercer na plenitude a suas responsabilidades constitucionais, de legislar e principalmente de fiscalizar as ações do poder executivo. A pergunta agora do jornalista Boris Casoy. Ela é dirigida a candidata Marina Silva com comentários do candidato a S. Ureves. Setores da economia criticam o que classificam candidata de seu radicalismo ambientalista. Segundo eles, esse tipo de posição tem criado obstáculos para o desenvolvimento da economia do país. Se tem um exemplo da Ozina de Belo Monte, que poderia produzir 11.000 megawatts e, por exigências ambientais consideradas exageradas, só vai produzir 4.000. Como a senhora responde a essas críticas? Primeiro com muita tranquilidade, porque eu quando fui ministra do meio ambiente, uma das primeiras coisas que eu falei é de que nós iríamos fazer um esforço, não apenas para dizer o que não podia, mas também para dizer a forma como se podia fazer as coisas na área do desenvolvimento econômico. E tive a oportunidade de cunhar um conceito, que foi a ideia de juntar economia e ecologia no mesmo processo. Foi assim que, como ministra do meio ambiente, eu acabei sendo a pessoa que viabilizou as licenças mais difíceis dessa república. É só verificar que foi na minha gestão, que saiu a licença de Santantão em geral, foi na minha gestão, que saiu a licença da BR1-3, foi na minha gestão, que saiu a licença do São Francisco, inclusive reposicionando o projeto para que ele fosse viável, não apenas do ponto de vista econômico, mas também social, também ambiental, e foi, como ministra do meio ambiente, que eu tive a oportunidade de trabalhar um conceito completamente novador, a ideia de política ambiental transversal, perpaçando todos os setores do governo, e com isso conseguir reduzir desmatamento em mais de 80%. O que eu quero é que a gente tem uma nova visão de desenvolvimento. Em vez de a gente fazer a luta para produzir utilizando mais recursos naturais que a gente usa cada vez menos e produz a cada vez mais com tecnologia, com inovação, que se tem aumento de produção por ganho de produtividade, é assim para o agro negócio, é assim para a infraestrutura, até porque foi eu, como ministra do meio ambiente, inclusive introduzi a ideia da avaliação ambiental integrada estratégica que viabilizou muitos investimentos que pareciam impossíveis em outros governos. Quando o dato é isso, né, vos seu comentário. O Brasil foi vítima no último ano de uma absolutamente enconsequente intervenção no setor elétrico. O Brasil não irá crescer, nas taxas que precisa crescer sem investimentos em energia. E nós sabemos que hoje a nossa matriz energética de fontídrica representa alguma coisa que se apresentou de 75% do conjunto daquilo que aqui é gerado. E outras fontes de energia não foram até aqui exploradas com o planejamento que deveriam ter sido. Repito aqui o que se dizem em relação aos parques eólicos, muitos deles ainda, sem as linhas de transmissão, para que possam efetivamente se integrarem aos sistemas e a biomassa, que seria uma alternativa extraordinária complementar também, quase que quando que gera uma belo monte apenas. Em São Paulo foi destroçada porque o atual governo destruiu o setor do etanão. A treplica da candidata Marina Silva. Eu fico muito tranquilo em fazer esse debate porque o esforço de ter um modelo de desenvolvimento, que seja capaz de fazer justiões ao século 21, exatamente que busca eficiência a partir da utilização correta dos recursos naturais. E um grande esforço que precisa se fazer é o suprimento de energia de forma sustentável. O Brasil tem um grande potencial de hidro e eletricidade que deve ser aproveitado, mas é fundamental buscar outras fontes de geração, como é o caso da eólica da solar e da biomassa. Infelizmente, tanto no governo do PSDB, quanto no governo do PT, cada um tem a ameaça de um apagão para chamar de seu. Quem pergunta agora o jornalista Fabio Panúzio Fabio? Pergunto para a candidata Dilma e gostaria de ter a comentários da candidata Marina. Presidente, eu tenho mandado pelo interior do país e visto com os meus olhos importantes desse programa mais médicos. Desfizeram a grande diferença dos médicos lá nos grotões, onde eles não chebram. Mas há um problema legal e um outro problema moral, que diz respeito a diferença de remuneração, paga esses médicos só porque são cubanos em relação aos outros que participam desse programa. Eu gostaria de saber, se é moralmente defensável, que alguns trabalhadores ganhem 7 ou 10 e outros ganhem 2 pelo mesmo trabalho no Brasil, fazendo isso exatamente a mesma coisa. Olha, nós estamos pagando aos bolcistas dos mais médicos, 2 mil, aliás, aos bolcistas que fazem residência, 2 mil e 900 reais, 2 mil e 976 para ser preciso. Aos bolcistas do mais médico nós pagamos, além de 2 mil e 900 variando com o câmbio, chega às vezes até 3 mil, nós pagamos ainda a alimentação, o transporte e a moradia. Esses bolcistas que vocês tais referindo são os cubanos, além disso, no governo cubano eles mantém tanto seus salários como os seus direitos trabalhistas imprevidenciares. Assim sendo, eu acredito que o mais médicos ele mantêve um padrão ético, transparente e correto. Na verdade nós tentamos contratar médicos brasileiros, não foi número e número suficiente. Depois tentamos contratar médicos formados fora do Brasil de qualquer nacionalidade, também não tivemos o número suficiente. Recorremos então a organização panamericana de saúde e recebemos os médicos cubanos e números opcientes. Hoje, 50 milhões de brasileiros e brasileiras têm uma saúde por conta desse programa. Agora eu queria dizer que nós triplicamos o orçamento da saúde. Perdemos é verdade a CPMF, porque os partidos de oposição derrotaram, que criaram a CPMF, derrubaram quando era o governo Lula. Perdemos então mais de 300 bilhões de reais. Esses 300 bilhões de reais nós estamos agora procurando outras fontes e criamos uma lei, foi aprovada no concreto a salei dos 25% dos órgãos do petróleo e de 50% do fundo do presaul para a saúde. Eu considero que essa é uma das áreas mais importantes a se investir como o projeto de futuro. Candida, Tamari, na Sibou, por favor. Eu vou retomar o que eu falei no início, de que a melhor coisa para se resolver os problemas é reconhecer que os problemas existem. O mais médico é sem sombra de dúvidas um paliativo pela falta de atendimento da saúde, pela falta do investimento em educação, que possa formar os nossos médicos e suprir as necessidades dos brasileiros e brasileiras que não são atendidos adequadamente. É óbvio que um programa como esse tem que ser mantido e sem nenhum tipo de discriminação entre aquelas pessoas que estão sendo contratadas de forma paliativa para atender uma carecia. É por isso que nós defendemos os 10% para a saúde para que a gente possa resolver de forma estrutural os problemas da saúde brasileira. Candida, Tamari, na verdade nós temos hoje dentro do mais médicos um programa de formação tanto de graduação de médicos 11.700 médicos até 2017 e 12.000 residentes até também 2017. Por que isso? Porque queremos suprir os médicos. Agora o mais médicos não é um programa paliativo. Ninguém que está doente acha que a sua saúde é paliativa. Nós sabemos que a questão da saúde das pessoas é uma questão de urgência. Então nós não pudíamos esperar formar médicos para atender 50 milhões de brasileiros que não tinham atenção básica adequada. E é isso que nós fizemos. O mais médicos é um programa que atende a saúde da população no Brasil a mais precisada. A pergunta agora é de José Paulo de Andrade. Pastor Iverald com a participação do candidato A.S. e o Neves. Os candidatos de oposição temem perder votos com posições que não sejam favoráveis à manutenção dos programas sociais do governo que acabam sendo cabos eleitorais importantes. E nisso exagero, aumentando os benefícios ou prometendo aumentar, que no fim vai pesar na carga tributária já elevada como é o caso da polpança jovem do candidato A.S. Se ajustificativa a curto prazo para incluir os brasileiros favorecidos, quando é que vamos ensinarmos a pescação que é um pescador de almas, pastor Iverald, para que eles possam deixar esses programas assistencialistas. Eu tive o prazer de no ano de 99 implantar o primeiro bolsa família no Brasil que foi o cheque de idade da ONU Rio de Janeiro. 70% daquelas famílias que receberam aquele cheque foram pela primeira vez no mercado fazer uma compra de R$ 100. Eu vi, ouvi os testemunhos que aquela mãe falar pela primeira vez pode fazer uma compra e comprar um yogurt pro meu filho. Tinha uma obrigatoriedade de colocar as crianças na escola matricular. Então eu acredito que o melhor programa social é quando você dá condições de capacitar a cada um beneficiário e tenham, como eu, a dignidade de aos 14 anos de idade ter a minha carteira de assinada, ganhar o meu salário. E aí, quando a pessoa recebe este benefício e a gente dá a condição de capacitação para que ele tenha condição de entrar no mercado de trabalho e chegar no determinado momento e dizer assim, olha, eu não preciso mais desse programa. Pra mim, esse é o programa social excelente. Você, meu irmão, minha irmã, que é um beneficiário de um programa social, sabe de uma coisa? Jamais, jamais, um brasileiro no meu governo ficará com fome, mas pode estar certo que eu vou lidar as condições de se capacitar para que você tenha condições de ter essa dignidade que eu tive aos 14 anos de idade, menino pobre, dificuldades, estudava, muita coisa, a melhor comida que eu comi foi ameerendo a escola, mas eu tive aos 14 anos de idade a minha carteira assinada, podia trabalhar, ganhar o ponto de cada dia, ir para a faculdade, me formar. Então pode estar certo, nenhum brasileiro vai ficar com fome, mas eu vou dar as condições de capacitação para você ter essa mesma dignidade que eu tive. Quando o dato é sonervo, você tem 40 e cinco segundos para comentar. O meu lugar é o reafímicos programa de transferência de renda, iniciados inclusive no governo do PSDB, já fazem parte da paisagem econômica e social de vastas regiões brasileiras, e serão mentidos, e serão mantidos. Agora o Bolsa, o Popeão, o Pânça-Jove, o programa aqui citado, é, na verdade, uma alternativa nova, extremamente valiosa, exatamente na direção oposta ao assistencialismo, porque permite que o Estado pague uma bolsa deposite, no caso de minas gerais mil reais na conta de um aluno do ensino médio, nas áreas de maior risco social, exatamente para concorrer com o tráfico, com a copitação pelo crime. Nós diminuímos a evasão escolar nessas regiões em cerca de 50%, é um projeto extraordinário que eu vou levar para todo o Brasil. Pastor Eberal, sua treplica, por favor. Eu vou fazer a maior revolução de programas social nesse país, a partir de primeiro de janeiro de 2015, quando eleito presidente, vou proporcionar a injeção de imposto de renda para quem ganha até 5 mil reais por mês. Com isso, o dinheiro vai ficar no seu bolso, minha irmã, meu irmão, vai ficar no seu bolso, não vai depender do governo para te dar esse benefício. Você vai ter esse dinheiro no seu bolso e gastar naquilo que você achar melhor na educação do seu filho, numa escola melhor, enfim, no seu lasso, naquilo que você achar melhor, comprar um bem novo para você. Então, essa vai ser uma revolução social que eu vou fazer muito maior do que o atual programa social, existente no atual governo. A pergunta agora é do jornalista Bóres Casões. É dirigida ao candidato Eduardo Jorge com comentários da candidata de Ubal Rousseff. Eu vou, por considerar, um assunto importante e grave que envolve a liberdade no país, voltar a questão do chamado Controle Social da Mídia. O partido da presidente, O PT, insiste num plano de censura imprensa que eu, fermisticamente, chama de democratização da Mídia. Ainda verdade, a presidente de uma candidata de uma não adotou, criou uma barreira, não tem colocado em prática, apesar da insistência do partido essa ideia. Eu queria perguntar se eleito, se o candidato Eduardo Jorge vai levar esse plano adiante. Então, eu sou obrigada a concordar com a presidente Dilma. Não levarei, que carei com a posição dela. Comentário da candidata de uma Rousseff com 45 segundos. Pode fazer em menos tempo também. Não, não quero, eu queria mais. Eu acredito que a questão da liberdade de imprensa, a liberdade de expressão, a liberdade integral nos meios de comunicação é algo, é um valor básico da democracia. Eu acredito também que, como qualquer setor, o setor de telefonia, os aeroportos, os portos, todos os setores, eles têm de ser ter regulação econômica. Ou seja, não pode haver o monopólio e não pode haver o uso indevido daquele meio, tanto seja, aeroporto, porto, linha de transmissão. Então eu sou a favor da regulação econômica. Agora, dentro da maior liberdade de expressão, isso vale não só para o setor da mídia, mas vale também para internet e para todos os setores ligados à manifestação do pensamento. Eu tenho 45 segundos de sequester. É, isso é o que eu quero. Porque essa questão da participação e essa questão do decreto que, de última hora, o governo do PT lançou para se colocar como patrônios, os movimentos sociais, de certa forma, até tentando regular os de cima para baixo, eu acho isso uma contidude somente para ganhar voto. Somente para ganhar voto, desnecessário e rosseoso até. Agora, a aproximação da democracia participativa, da democracia representativa, para fortalecer a democracia representativa, isso sim. O PV gosta e o PV quer. Porque você não vai substituir a democracia representativa para a participativa, mas ela pode sim fecundar e ajudar a que a democracia representativa seja mais amada e mais reconhecida pelo povo. Muito bem, agora temos a pergunta dos jornalistas, Fábio Panúgeo. Bom, interessa a pergunta para a candidata Luciana Gerro, queria o comentário da candidata Marina Silva. Escolhe a senhora, porque eu percebi o desconforto da senhora em chamar o pastor de pastor. O Brasil é um país laco que abriga muito bem, Judeus, bandistas, quim bandistas, católicos, protestantes, enfim, tudo isso porque é um estado laco. Eu gostaria de saber o que que se o ar acham de se colocar na grávida curricular mínimo obrigatória no país, o ensino do criacionismo. Eu acho que é um absurdo. Eu acho que nós precisamos investir na educação e levar para dentro das escolas os principais debates que são feitos hoje na juventude. Por exemplo, nós temos um problema grave que é a chamada Guerra As Drogas. A Guerra As Drogas transformou numa guerra aos pobres. E os jovens, por exemplo, que são usuários de maconha, acabam nas mãos dos grandes traficantes. E muitas vezes isso acaba sendo uma porta de entrada para drogas muito mais pesadas como o Krake, porque são muito mais lucrativas para os traficantes. Então, eu acho que dentro das escolas, nós teríamos que discutir o problema da maconha ao invés do criacionismo. E mais além, acho que nós temos que descriminalizar e regular o uso da maconha, o nosso deputado Jean-Willis, inclusive, tem um projeto muito importante nesse sentido, que não significa fazer a pologia da maconha, mas significa discutir-la abertamente com os nossos jovens para que eles saibam, inclusive, dos riscos implicados no uso da maconha, assim como nos riscos implicados no uso do álcool e do cigarro. Então, é muito importante nós quebrarmos tabus. Infelizmente, a candidata marina, por exemplo, tem uma dificuldade imensa com esses temas, porque ela está presa a certos dogmas. E eu acho que a gente nunca deve se prender a dogmas, a gente precisa respeitar todas as religiões, e respeitar todas as religiões significa não permitir que nenhuma delas interfera nas políticas públicas. Por isso, nós precisamos levar para dentro das escolas os debates que são importantes para a juventude, como a questão da maconha, como a questão do aborto, também que precisa ser regulamentado porque ele é legal no Brasil, quem tem condições financeiras de pagar pelo aborto, faz um aborto, mas quem não tem qual risco de morrer com uma agulha de tricô. E essa é a realidade do Brasil que nós precisamos discutir nas escolas. Comentar da candidata marina, Silva? Em primeiro lugar, eu quero dizer que a questão do ensino religioso foi resolvido na lei de diretrize e bases da educação. E ele não é obrigatório, ele é facultativo, exatamente para evitar o direcionamento religioso. Não se deve fazer nenhum tipo de rotulação sem conhecer adequadamente o posicionamento das pessoas. Eu tive 16 anos de atividade parlamentar, ninguém nunca me viu apresentar, nem um projeto de lei introduzindo obrigatoriedade do criaçãoismo nas escolas, e muito menos deixando de defender o estado laico como eu sempre defendi. Eu não posso... Eu não posso deixar a marina de voltar contigo o debate econômico, porque tu te pronunciaste a favor da autonomia do Banco Central. Isso significa entregar o Banco Central definitivamente, porque ele já está na prática capturado pelo mercado financeiro e a fórmula que o Banco Central usa para definir a taxa de juros de consultas e especialistas que, na verdade, são os agentes do mercado financeiro, que querem as altastas de juros, mas a tua proposta de autonomia significa abrir mão da presidente da República ter o poder de determinar as políticas que vão dizer, se tem prego ou não tem para o nosso povo, o nível salarial, o nível de crédito, o nível de missão de moeda e todas as questões que envolvem o bem-estar do povo, porque a política econômica define tudo isso. José Paulo de Andrade faz a próxima pergunta. Para o candidato, levive ideeles com a participação da candidata Luciana Gell. Será que os nossos políticos ouviram direitinho o clamor das ruas nas manifestações de junho de 2013 ou apenas fingiram o candidato levive ideeles? Entre as várias reformas, não implementadas a legislação penal que está precisando urgentemente de uma adequação para acompanhar a violência que nós todos vivemos. E a questão da polícia, polícia militar, polícia civil, polícia federal, guardas metropolitana, o que que se pensa sobre isso? De paulo, o meu pensamento é o seguinte, é o da própria população. A população não está de acordo com essa violência, onde morrem, nos nossos países mais de 50 mil pessoas ano-o, porque as pessoas são victimizadas por uma parato de segurança ineficiente. Os investimentos são pequenos. Eu disse, no outro, há pouco de menos atrás, nos outros quadros atrás, que o Ministério Justiço só tem 11 bilhões para investir. Isso é muito pouco. Agora, dinheiro, para banquero, tem muito. O que tem que pagar de juros e o que tem que pagar de ser viva da diva, que é a amortização? Ou seja, temos que fazer uma reforma. Também no conceito deste país, numa parato de segurança. A polícia tem que ter melhor remuneração. Ninguém discutiu aqui a PEC 300, onde é fundamental e importante que os nossos militares, o primeiro, se vici, seja o bairro monerado. O Governo atual não coloca evocação em votação, porque sabemos que dá 6 bilhões de acressivos para essa questão de remuneração melhorar os investimentos de nossas polícias. O Governo atual não é só para banquero, só para dinheiro para banquero, 600 bilhões. Então, nós sempre reduzir a maioridade penal. Privatizamos também as perintenciadas. É fundamental, gente. Hoje, nós temos que o Estado no Estado, temos capacidade de enrenciar. Nós temos aí esses grandes traficantes que estão lá dentro com telefones em, fazendo todo tipo de assalto, pepeatrão no crimes. A nossa fronteira não estão de guarnecidas totalmente completamente, a polícia federal não tem armamento suficiente, não temos inteligência. É fundamental, investimos como todo. Pô, o povo está em segura nas ruas. O recado foi dado o ano passado. E, se continuamos com estamos, podemos, exatamente, seguir para onde para o Calaboso, né? Calaboso de todo o Brasil. A indivatilociana-girra. Em todo respeito, eu acho que o jornalista que fez a pergunta é que não entendeu o recado de Junho. Junho pediu mais direitos, não mais encarceramento, não mais repressão, não mais violência. Junho foi um grande movimento de massas espontâneo da nossa juventude, do nosso povo, que não teve as suas demandas atendidas, porque os governos prometem e prometeram naquele momento e depois não cumpriiram. Nós temos hoje uma política de segurança que é de encarceramento em massa. Os grandes traficantes estão soltos. Quem está na cadeia são os pequenos, são jovens, pretos, pobres e sem menalfabetos. Essa política de encarceramento em massa e de redução da maioridade penal só gera mais violência e não resolve os problemas de segurança pública do nosso povo. O candidato Levy Fidelix. Eu acredito que você parece ou não entendeu. Fora o que temos que resolver no Siena. No tocante, os demais anseis sociais da população, como desemprego, a mobilidade de humana está sem solução, tudo isso aí ele perguntou a questão de segurança. Eu também gostei de colocar entre os meus projetos que temos que voltar aqui o cidadão possa ter também em sua casa, sua própria arma, parece defender qualquer bandido entre sua casa, rouba sua família e tista para. O pior, as coisas acontece a luz do dia. Da noite também é necessário que nós temos uma política também focada nos melhores investimentos da polícia e inteligência, penteciar as melhor guarincidas. Ou seja, um conjunto de investimentos que o Ministério da Justiça não tem dado a guarida necessária que os investimentos são pequenos, muito pequenos, perante todo o orça-medo nacional. Esta foi a última resposta destas, pea estas perguntas dos jornalistas. Lembro que já está acertada com os candidatos, a data para o debate em caso de haver segundo turno. É o dia 14 de outubro, agora cada candidato terá um minuto e meio para fazer suas considerações finais, começando pela ordem sorteada com a candidata Marina Silva. Primeiro eu quero para benizar pela oportunidade do debate. Todos os brasileiros que nos acompanharam, sabem que eu estou vindo de uma realidade traumática, que foi a perda do nosso candidato, Eduardo Câmpus, do qual eu era vice e que infelizmente o perdemos. Eu fui privada de ter o registro da rede sustentabilidade, que era o partido que eu estava criando e naquela oportunidade me dirigir ao candidato Eduardo Câmpus para apoiá-lo desde que tivesemos um programa que orientasse as nossas ações. E temos um programa que foi debatido com a sociedade, que defende saúde, educação, segurança pública, infraestrutura para atender as necessidades estratégicas do nosso país, em energia, em armazenamento, em logística para que a nossa produção agrícola não tenha o prejuízo que tem de quase 30% em função do discuso de termos um plano de governo que faça com esse país, volte a crescer. Mas também que promova a justiça social. Esse era o meu compromisso junto com Eduardo Câmpus, esse é o compromisso que tem o combate de que o Brasil possa ser um país que unindo as pessoas possa governar com os melhores para que possamos fazer juiz as grandes possibilidades que temos no século 21. Portanto, nos ajude a fazer o Brasil ser um país melhor de se viver. O candidato é de uma recefe, um minuto e meio para suas considerações finais. Eu queria complementar os participantes e dizer que o debate sempre é uma grande contribuição à democracia e a troca de ideias. Eu fui eleita para fazer avançar ainda mais o legado do presidente Lula e preparar o Brasil para um novo ciclo de crescimento, um Brasil mais moderno, mais inclusivo, mais produtivo e mais competitivo. Criamos as bases para dar esse salto, colocando a educação no centro de tudo. A educação hoje é o nosso caminho para o futuro. Ao mesmo tempo, a educação vai permitir que nós nos transformemos cada vez mais no país de Kralis Média, que garantir que tenhamos melhores empregos, que tenhamos estímulos melhores aos empreendedores, que tenhamos mais inovação e mais produção científica e tecnológica. Além disso, com mais segurança, mais saúde e também com uma infraestrutura de transporte adequada ao Brasil. Quero dizer que eu tenho certeza que a educação é o caminho hoje para garantir também maior produtividade. O Pronateque é um programa que garante o acesso dos jovens e adultos à formação técnica, 8 milhões de jovens neste período de governo, mais 12 no próximo período de governo. Eu quero dizer que eu e o vice-termer acreditamos no Brasil. Sempre acreditamos no Brasil e temos certeza que o Brasil vai avançar no Romo Certo. Pelo óbvio que faz agora as considerações finais, o candidato ASEO NEVZ, um minuto e meio candidato. Quando eu vou deixar comprimentos demais candidatos, eu hora de caminharmos para uma decisão. Não fica claro para mim nas duas planações que acabam de ouvir, a qual rumo a candidata marina ou a candidata Dilma querem levar o país. Acho que, nesse momento, as propostas acabam ficando muito parecidas. Nós temos que ter a certeza ou a confiança de que para que a saúde me lore e para que educação me lore, para que o emprego volte a crescer no Brasil, é fundamental, que tenhamos uma política econômica, diferente dessa que a está, que nos levou a inflação alta e ao crescimento baixo. Então, pouco o Brasil comporta nesse instante novas aventuras, o improviso. Quero oferecer aos brasileiros um caminho, o caminho da segurança, da responsabilidade, da transparença fiscal e da previsibilidade. Se eleito presidente da República se merecer a sua confiança, para dizer de forma clara aquilo que pretendo fazer. Nomearei como ministro da Fazenda, um dos economistas mais respeitados do mundo, ex-presidente do Banco Central e um dos formuladores do Tripema Créconômico, tão elogiado por uma das candidatas. O ex-presidente do Banco Central, Arminho Fraga, que vai nos ajudar como extraordinária equipe de colaboradores, já reunidas de todas as gerações, de todas as partes do Brasil, a construir um novo ciclo de desenvolvimento sustentável no Brasil, para que os avanços sociais, né, do cação, na saúde e especial da segurança pública, possam chegar ao Brasil. Candidata Luciana Gimro, suas considerações finais, por favor. Quero agradecer a oportunidade e finalizar dizendo que os três ditos principais candidatos parecem ter diferenças e têm diferenças em alguns detalhes, mas na essência eles defendem a mesma política econômica. Uma política econômica que submete o Brasil aos interesses do capital financeiro, que permite que os bancos sigam lucrando enquanto a maioria do nosso povo está individado. Com esta política que eles defendem, com este chamado Tripema Créconômico, que nada mais é do que o domínio dos bancos dos milionários do capital financeiro sobre o país, eles não vão atender as demandas do povo. Eles fingem durante a campanha eleitoral que estão escutando as vozes de junho, mas na prática, quando governam, eles fazem tudo o que deseja ou capital financeiro. Porque quem não se coloca em confronto com esses interesses, quem diz que vai governar com paz e amor, está mentindo porque vai governar para os interesses do capital. Nós, de dizer, claramente, o governo do pessoal vai ser um governo de enfrentamento com o capital financeiro, porque só assim nós vamos garantir melhor condição de vida para o nosso povo, nós vamos acabar com o fator previdenciário, nós vamos revincular as aposentadorias com aumento de salário mínimo, nós vamos chegar no salário mínimo do dias e pagando salário justo, nós vamos valorizar o funcionalismo público, atender as demandas de junho significa fazer uma nova política de verdade, enfrentando os interesses poderosos que o domínio hoje governam o país e continuaram a governar, seja com Marina, seja com a Este, seja com Dilma. Candidato Levy Fidelix, um minuto e meio para suas considerações finais. Agradeço a bandeirantes, especialmente nós querido o povo, que agora alguns estamos decidindo devido a hora a ir avançar, tantos quantos não, porém uma coisa segura, o recado está sendo dado, claro e abertamente, não podemos conduzir uma política social, com investimentos na saúde, onde os hospitais são cheios, fazendo filas, a educação, falta de moradia, 4 milhões e meio de habitações, isso nós temos de deft, não podemos conduzir a questão de transporte à nossa infraestrutura, sem realmente, temos que fazer profundas reformas, especialmente no plano econômico. O nosso orçamento hoje de 2,4 milhões, 288,2 trilhões, 488 bilhões de reais, está exatente igual ao que devemos. A empresa que é o Brasil, essa grande empresa está quebrada e os governos que vem, anteriores, tem levado o Brasil cada falso internacional e interno. Ou modificamos isto, ou o povo vai continuar, vai continuar acreditando em que, em papai no el, não podemos deixar que sou corrente. Saio daqui com a consciência tranquila, que pelo menos este recado, eu vou deixar para os senhores, que queremos auditoria firme e rápida sobre a nossas dívidas. Assim o fazendo, o Brasil realmente estará livre dessa turma bancária financeiro que hoje dirige nosso país. Muito obrigado a todos. Segindo a ordem, quem fala agora é o candidato Eduardo Jorge. Agradeço a bandeirantes, a paciência dos telespectadores, eu só queria comentar, eu, Luciano, não gosto de paz e amor, mas eu gosto. Corte do sim, paz e amor, não quer dizer qual var dia, não quer dizer que falta de capacidade de enfrentar o debate e discutir. Paz e amor são as ideias de jeito como grande, são as ideias de jeito como Leão tostoi, são as ideias de jeito como João Lennon, nós podemos sim. E o PV é um partido revolucionário em vários aspectos, mas nós queremos fazer as nossas revoluções com democracia, repudiando qualquer autoritarismo de esquerda e de direita, com a cultura de paz, transformando a cultura de guerra, que foi a causa do século XX, a política, o século da destruição do genocínio, das guerras, quem pensa assim, é o partido verde, o partido verde é o porto seguro das ideias do desenvolvimento humano e ambiental e da cultura de paz. É pequeno, mas tem ideias grandes e espera que como um partido necessário, aquelas pessoas que pensem que o PV do Brasil, como PV da Alemanha, como PV da Suessa, como PV da França, é um partido necessário nos século XXI nos apoie, nos defoça para eleger parlamentares de qualidade nos paramentos estaduais e no Parlamento Federal, nos defoça para influir no segundo turno, se não chegarmos lá, e influir nos governos que você eleitos, legítimamente pelo povo, o partido verde é o partido necessário. Pastor Evelaldo, o senhor tem um minuto e meio para suas considerações finais. Boa noite e parabéns mais uma vez a bande por esse momento, o especial da democracia e principalmente eu que sou um defensor da liberdade, a liberdade de imprensa sem marco regulatório. Reafirmo meu compromisso com a vida do ser humano desde a sua concepção, sou o controlo a boto, reafirmo meu compromisso contra a legalização das drogas, reafirmo meu compromisso com a família como está na Constituição brasileira. Nós somos um país democrático, aqui não é Cuba, não é Venezuela, eu tenho direito de defender os meus princípios, então eu defendo que o casamento é homem e mulher, respeito a todas as pessoas. Defendo um estado mínimo necessário, onde tudo que for possível passar para iniciar a tua privada, nós vamos passar para local recursos, para a educação, saúde e segurança pública. Defendo a redução, ou seja, a maioridade penal, reduzir para que esses bandidos que vivem matando, seja tratado como inocentes. E quero dizer para você que eu não vou decepcionar você, eu não vou decepcionar o Brasil. Minha oração é que Deus abençoe a você, Deus abençoe a sua família, Deus abençoe o meu querido, o nosso querido Brasil, um boa noite para todos. Termina aqui o primeiro debate entre os candidatos à presidência nas eleições 2014, mais um encontro que reforça a tradição do grupo banderante de ajudar o eleito. De ajudar o eleito, eu vou tomar sua decisão na hora do voto. Em nome da banha de agradeço ao dínguez em todo o Brasil e a presença dos senhores e das senhores em nossos estudios. Boa noite!