 Eu perco desse outro jogo eu queroать e ... a parte das Margaret flow do题 esculpa em umailly em catalaca의 19,8 noção, São Jac Tory em ciラi. Aqui à Oribop Battisted, donde tinha analysa na área de simulりました comouminтобы os dançais compl Droits do Présueiro e quando possibilillion Com a noite a todos com esta abertura do Maestro João Carlos Martins, regendo a Orquestra Bacana do César, começa neste momento o primeiro debate segundo turno entre os candidatos à presidência da República nas eleições de 2010. A Bândia reforça mais uma vez a tradição de abrir espaço para a livre discussão de ideias nos principais momentos da democracia no país. O grupo bandeirantes de comunicação agradece a presença da candidata de uma Rousseff do PT, do candidato José Serra do PSDB e dos convidados que estão aqui na plateia. Lembramos que em caso de ofensa pessoal na última intervenção de cada rodada o candidato que se sentiu offendido poderá pedir direito de resposta. Uma comissão vai avaliar imediatamente pedido, se aprovado a resposta terá duração de um minuto. Vamos ver agora as regras do debate que será dividido em cinco blocos. Os dois candidatos começam respondendo a uma mesma pergunta do mediador em ordem definida por sorteio. O tempo de resposta será de dois minutos. Na sequência virá a primeira rodada de perguntas entre os candidatos, tempo previsto para as perguntas um minuto. As respostas, as réplicas e as trepicas terão dois minutos cada. No segundo bloco, cada candidato fará duas perguntas. No terceiro, um e quarto blocos, uma pergunta por candidato. No quinto blocos, candidatos terão três minutos cada um para as considerações finais. Lembrando o questão com a bande nesta transmissão ao vivo a bandeir News TV, as rádios bandeirantes a M e FM, bandeir News FM e também o portal e bandeir. Por ordem de sorteio realizado previamente o candidato José Serra será o primeiro a responder e a pergunta será a mesma para os dois candidatos. É a seguinte. Candidato escolha o tema, em que o senhor consicui o senhor considera mais importante para ser apresentado nesta noite a 21 dias da eleição e explique a sua posição e a sua proposta de governo a respeito deste tema de sua escolha. Inicialmente queria dar meu boa noite a todos telespectadores e telespectadoras do Brasil, comprimentar a candidata Dilma Rousseff, o nosso moderador Beixá, ao público aqui presente e dizer da minha satisfação de poder via um debate democrático próximo das eleições que certamente vai ajudar a iluminar as mentes o pensamento das pessoas que vão votar e fazer a sua escolha de presidente no dia, no final deste mês. Olha, há muitas questões que são básicas. Uma delas eu diria é a educação que, para mim, é uma questão fundamental que tem a ver com o futuro do nosso país. A saúde e a segurança tem a ver com a vida. A educação tem a ver com o futuro. Na educação nós temos que investir pesado no ensino fundamental, inclusive colocando duas professoras por sala de aula no primeiro ano intensificando os problemas e leitura, a capacitação, a formação continuada e o incentivo aos professores. Isso é fundamental da mesma maneira que o ensino fundamental para todo o Brasil. Há muitas situações diferentes, mas de toda maneira, em todo o país a educação pode ser considerada insatisfatória. Ao mesmo tempo, nós temos que enfatizar dentro da educação e pensando no futuro o ensino técnico e o ensino profissional. Essa é uma questão crucial, que o jovem tem que ter uma perspectiva de emprego e de futuro. O ensino técnico, o ensino profissional e profissional, precisam expandir bastante, cresceu muito pouco nos últimos anos. Eu vou criar um milhão de vagas no ensino técnico, além de multiplicar os ensinos de prazo mais curto na área profissional. Obrigado, candidato. Agora, a candidata de uma Rousseff responde a mesma pergunta. A candidata, a senhora tem dois minutos, gostaria que eu repetisse a pergunta? Eu vou repetir aqui, por favor, a escolha, escolha o tema que a senhora considera mais importante para ser apresentado nesta noite a 21 dias da eleição, explique a sua posição e a sua proposta de governo a respeito deste tema escolhido. Por favor. Primeiro, eu queria dar boa noite aos telespectadores que nos acompanham, queria complementar o candidato serra, queria complementar você, voeixar e complementar todos aqui presentes. Eu quero dizer que, para mim, o tema mais importante dessas eleições, é todo o processo de garantir que o Brasil continue mudando, que o Brasil continue crescendo a taxas elevadas, mas olhando para as pessoas, percebendo que o Brasil só tem futuro se apostar nas pessoas. E aí, é muito importante que continue distribuir no renda, porque distribuir renda melhora a vida de todo o mundo. Por isso que eu considero erradicar a pobreza um elemento fundamental, erradicar a pobreza, porque nós já tiramos 28 milhões de pessoas da miseria agora, falta o tirar em torno dos 15 milhões. Isso é possível. Agora, quero um país de classe média. Para isso, nós vamos ter de ter educação de qualidade e educação de qualidade se tem apostando na valorização do professor. Garantino que o professor não seja tratado a Cassetete, mas sim, receba formação continuada e salário digno. E aí da cresça opós graduação, nós temos de criar cresce para resgatar as nossas crianças. Continuar expandindo e melhorando a educação fundamental sem as passagens de ano automáticas. Temos de criar escolas técnicas em todos os municípios, acima de 50 mil habitantes ou naqueles que são cidades polos. Temos de continuar assim ampliando as universidades, porque sem as universidades nós não garantimos que os professores têm uma formação de qualidade. Agora, sobretudo, eu acredito numa educação com valores humanos e valores para o Brasil. Obrigado, candidata. Agora, candidato pergunta para candidato. Pelo sorteio, a primeira pergunta é a primeira a perguntar, é a candidata de uma recefe. Um minuto para pergunta, candidata para a resposta. O candidato José Serra tem dois minutos a réplica da candidata de uma, dois minutos para a trepica depois do candidato Serra. Por favor, candidata de uma recefe. Candidato Serra, eu acredito que uma candidatura, a presidência da República, tem por objetivo, em grande seu Brasil. Descruti-se os valores e os projetos para o futuro. Eu acredito que a sua campanha, e tem o visto isso, procura me atingir por meio de calunes, mentiras e difamações. Essas calunes têm sido muito claras em vários momentos. E eu tenho visto, por exemplo, o seu vice em jodacosta, a única coisa que ele faz sistematicamente é criar e organizar grupos, até aproveitando da boa fé das pessoas, para me atingir, até conquistões religiosas, num país que é conhecido pela sua tolerância. Eu gostaria de saber se o senhor considera que essa forma de fazer campanha, que usa o submundo correta. Olha, de uma, primeiro, eu quero dizer que me solidarizo com quem é vítima de ataques pessoais. Quem recebe ataque pessoal, quem recebe calúnia, deve merecer solidariedade. Eu tenho recebido muito ataque e muita calúnia nesta campanha, até antes da campanha. Até blogos com seu nome, e se não fosse com nome, bastaria mandar tirar na justiça, fazendo ataques, não só a mim, como a família, como amigos, enfim. E uma campanha bem orchestrada, em todo o Brasil, inclusive a respeito de ideias que eu não tenho e de várias outras coisas. Agora, há uma questão, nós somos responsáveis por aquilo que pensamos e aquilo que falamos. E a população numa campanha, ela cobra programa de governo, mas cobra também conhecimento a respeito dos candidatos. Quer saber o que eles pensam sobre coisas muito variadas, quer saber qual foi a sua história, quer saber quais são as suas galações, o que é que fez na vida pública, etc. E eu creio que vocês confundem sempre verdades ou reportagens, uma tera de jornal com ataques com coisas orchestradas. Por exemplo, a questão da casa civil. No debate que nós tivemos na televisão, quando a jornalista ele perguntou, você terminou de uma dizendo que se tratava provavelmente ou possivelmente ou certamente de uma invenção da imprensa. Em relação a questão do aborto, você disse conclariza no debate na folha, na Wall, isso está filmado, que era a favor da liberação do aborto. Depois diz o contrário, as pessoas cobram coerença. Isso não é estratégia de adversário, essas são coisas que vão acontecendo, poderia dar vários outros exemplos. Aí, se trata de ser coerente, de não ter duas caras, uma hora uma, outro hora ou outra. A réplica da candidata de uma recep 2 minutos, por favor. Eu acho serra que você tem de ter cuidado para não ter mil caras, porque a última mentira e calúnia contra mim ocorreu no caso em que vocês diziam que a minha campanha tinha aberto o sigil. E aí, o que aconteceu? Hoje, uma denúncia em que você, o juiz, te denunciou e você hoje é real, por calúnia pelo crime de calúnia e de famação. Então, você se cuida, porque você está dando os primeiros passos para entrar na questão da fichalimpa. No que se refere a questão do seu candidato, avise, você está ter diversando na pergunta que eu te fiz. Tem uma campanha contra mim, essa que campanha se caracteriza pelo fato, deu ter sido acusado, deu ter sido, deu estar sendo acusado de coisas, inclusive eu acho estranho se dizer certas coisas, porque você regulamentou o acesso ao aborto no SUS. Então, veja bem, eu sou acusada de coisas, inclusive, que eu não vou gostar de mencionar pela sua própria esposa, sendo que você, você regulamentou até eu concordo que a regulamentação, porque eu sou contra tratar a questão das mulheres, das duas mulheres que morrem por dia, ou um dia assim um dia não nesse país por aborto, como uma questão de polícia, entre prender e atender, eu fico com atender. Agora, acho gravíssima também, a fala da sua senhora, porque, porque é minha coisa de uma coisa que é antiga, é antiga no que seguem de sentido, é contra que o Brasil pensa, porque o Brasil está habituado com um processo de tolerância do convívio entre árabes e raeleis que sentam na mesma mesa, e não com uma convivência em que se estiga o ódio, o que não está correto é isso. Candidados é serra, a trepica agora temos dois minutos. Olha, de uma alê existente no Brasil, a respeito do aborto é de 1940, eu nasci 1942, nem espiritualmente poderia ter sido autor da lei. A lei não libera o aborto, a lei permite o aborto em dois casos, em casos de risco de vida para mãe e em caso de estupro. Pois bem, esta lei vinha sendo praticada no Brasil, inclusive foi a Kim São Paulo até implantada pela então prefeita do PT, a Luís Herundina, mas já era em diversos lugares do Brasil. O que eu fiz como ministro por sugestão do pessoal que cuida, de saúde da mulher em relação a qual nós fizemos tanta coisa, de saúde da mulher, foi que isto precisava ser não regulamentado, precisava ter uma norma técnica que balizasse os casos de abortos, feitos no SUS por conta da lei, ou seja, aborto previsto pela lei, apenas isso, para que o que fosse feito fosse feito sem risco para mãe, mais nada. Eu nunca defendi a liberação do aborto numa nenhuma evidência, você defendeu, eu não estou nem entrando fazendo o juiz de valor a seu respeito, você defendeu e, de repente, passa a outra coisa, a dizer o contrário, a fazer toda uma companhia, se victimizar com isso, com relação a Deus, a mesma coisa, tem entrevista a suas que diz que você não sabe bem se acredita, não acredita, de depois vira uma devota, com relação a casa civil, é o caso talvez mais significativo, há uma pessoa chefe da casa civil, que foi chefe da casa civil, sua marceu braço direito durante 7 anos e 3 meses que organizou um grande esquema de corrupção, você não tem nada a ver, é tudo ali ou você. Agora o candidato José Serra faz a pergunta pela ordem de sorteio estabelecida, um minuto para pergunta. Olha, nesta semana no Rio de Janeiro, ouviões e arrastões, e troca de comandos de polícias, etc. Este é um reflexo a mais da gravidade do problema da segurança no Brasil, que alguns estados, como no caso do estado da Bahia, por exemplo, atingem níveis de gravidade realmente inusitada, eu queria saber por que a candidata Dilma Rousseff é contra a criação de um ministério da segurança, que eu proponho. Queria também saber por que o como ela pretende enfrentar, de fato, essa questão da segurança em todas as suas dimensões. A gente sabe que a base do crime organizado é o contradão de armas e de drogas. As nossas fronteras estão devassadas, os países vizinhos que exportam coca tratados a Pondelo, e as armas entram e saem à vontade. Isso é a base do crime, inclusive no Rio de Janeiro, em todo o Brasil. A candidata Dilma, dois minutos para a resposta. Eu acho que uma questão fundamental na questão de segurança pública é perceber que ela tem três aspectos, o aspecto da justiça do sistema penitenciário da segurança pública. Em São Paulo, houve uma rebelião que tomou as ruas e ameaçou as pessoas, os paulistas sabem disso. E veja bem, o que que acontecia aqui? A secretaria de assuntos penitenciários não conversava com a secretaria de segurança pública, o candidato Serra gosta muito de pregar, mas esquece sempre de seguir a sua pregação. Por quê? Porque ele está dando uma receita que aqui em São Paulo fracasou, porque não conversavam o sistema penitenciário que tinha de cuidar da prisão e tinha de saber quando e a ver rebelhões não sabia, porque então o que acontece? Acontece que a segurança pública fica comprometida, não é parte de mágica. Por que que aqui, quando nós quisemos separar as lideranças do crime organizado e oferecemos colocadas no presílio de segurança máxima, jamais aceitaram que qualquer liderança do PCC estivesse entregue para esse presílio de segurança máxima. O Rio de Janeiro está fazendo um grande esforço. Esses forços se caracteriza pelas unidades de polícia pacificadora, que tem pacificado as comunidades através de duas ações, uma ação preventiva que é apostar no investimento nessas comunidades e outra ação que é de autoridade, é criando os territórios de paz disputando com crime. Além disso, nós temos policiados as sonteras e criado, inclusive uma parceria. A réplica do candidato José Serra dois minutos. Bem, primeiro de um maior credo, você não respondeu, como os terrestreptadores podem comprovar a minha pergunta, por que contra criar o ministério da segurança? A respeito de São Paulo, nos últimos anos, não houve nada de rebelião, não houve nada, assim significativo. Em São Paulo, o índice de homicídios caiu 70% nos últimos dez anos, 70% muito acima, mas muito acima da média nacional, porque em São Paulo se desenvolveu uma política estadual efetiva que vários governadores, aliás, inclusive do PT, poderiam dar qual poderia extrair lições, como o caso da Bahia, por exemplo, que a segurança está cada vez mais grave. Agora, ninguém se sente seguro, nem em São Paulo, nem nenhum outro estado onde a segurança vai melhor do que a média, nem nos que vão pior, porque, porque não há o enfrentamento das bases do crime organizado, não há o enfrentamento do contrabando de armas e de drogas. E eu quero criar o ministério da segurança, para isso, para combateu contrabande armas e de drogas que o Brasil não produz. Nós temos que ocupar nossas fronteras, nós vamos criar uma guarda nacional e entendimento com a polícia federal, entendimento com as forças armadas, para tomar conta das fronteras do Brasil. Nós vamos fazer pressão para os governos vizinhos, inclusive principalmente o da Bolívia, de onde vem a maior parte da coca, para ajudar, para frear a exportação e legal de droga para o Brasil. Vamos ter um cadastro nacional de criminosos, porque hoje, um criminoso da Bahia que está andando no marrônio Rio de Janeiro, pedir o documento, não acontece nada, porque não há essa integração no Brasil. Vamos também transmitir de Estado para Estado, as experiências bem sucedidas, o governo federal vai se encarregar disso, de socializar as boas experiências no enfrentamento do crime no país. Dois minutos para treplicar da candidata de uma russeta. A primeira experiência bem sucedida que você deveria se informar é que o nosso governo, e eu vou continuar isso, fez a grande parceria entre o governo federal e os governos estaduais, porque até então a questão da segurança pública era uma questão só afeta aos governos estaduais. Nós assumimos a nossa parte independentemente de estar previsto na constituição, além disso, outra coisa que você precisa de se informar. Já existe hoje a força nacional de segurança pública e a parceria entre a força nacional de segurança pública, a polícia federal e também todas as polícias militares em todos os estados de fronteira. Eu vou aprofundar isso, além disso, nós compramos veículos, não tripulados, veículos aéreos, não tripulados, chamados vantes, que são aqueles que sim umas fronteiras e permitem que a gente localize o tráfico. É assim que é possível combater, e é possível derrotar o tráfico. E eu acredito nessas duas, desses dois caminhos de um lado, ação afirmativa através do investimento nas regiões onde o tráfico domina, porque ele é fruto também dos anos e anos, inclusive, do governo do qual você foi ministro do planejamento e ministro da Saúde, que não investiu em segurança pública no Brasil. E ao mesmo tempo nós temos de garantir que essas comunidades, que antes eram palco da guerra, se transformem em palcos da paz. Agora, Serra, eu vou aproveitar os meus 20 segundos e dizer o seguinte, é bom você lembrar, e eu vou pegar uma oportunidade agora da questão relativo seguinte, eu fico indignada com a questão da Irene Nisse. Agora acho que você devia responder também sobre a questão do Paulo Vieira de Sosa, seu acessor que fugiu com 4 milhões de reais de dinheiro da sua campanha. Vamos agora um bravo intervalo, um bravo intervalo no próximo bloco, seguimos com o fronto direto entre os candidatos, fico com a gente, eleições 2010, olho no voto, olho na bante.  TURGE Voltamos com o debate do segundo turno entre os candidatos à Programa Sai Baba A 얘 é a república participando esta transmissão ao vivo a TV Bandinerosなんです anos bentos. Twin Deafos pode ser acompanhado pela internet no portal e BANDI. Neste bloco, o candidato pergunta para candidato, lembrando que a resposta, a réplica e a treplica tem dois minutos cada uma. Segundo a ordem pré-estabilecida, o primeiro a perguntar é o candidato José Serra, um minuto para pergunta candidato. Eu queria me referir aqui a situação das santas casas no Brasil. Quanto as casas hospitais filantrópicos sérios, como tem em todo o lugar, basta dizer que um terço dos leitos oferecidos pelo SUS no Brasil são das santas casas filantrópicos. Elas estão numa situação gravíssima. Basta dizer que a dívida dessas santas casas que, no final de 2002, era menos de 2 bilhões de reais, hoje é perto de 6 bilhões de reais. Essas estão a beira da falência. E isso compromete muito a qualidade do atendimento no nosso sistema de saúde. Essas santas casas sofrem, além do mais, o problema da tabela do SUS para cirurgias mais eletivas, para cirurgias menores. Essa tabela está extremamente defasada. Elas estão a beira do colapso. Eu pergunto, a Dilma Rousseff, o que que ela fará? Por que isso e o que ela fará esse respeito? Resposta da candidata Dilma Rousseff tem 2 minutos. Eu queria dizer pro candidato, certo, que eu já sumi o compromisso de fazer uma avaliação da dívida das santas casas e de equacionar uma forma, hoje refinanciamento, hoje ou construir o mecanismos pelos quais a gente possa fazer enquanto de contas através de compras de leito. Enfim, eu acredito que tem de ser solucionado esse problema, que de fato é complexo e que não vêm do nosso governo. Ele tem origem em momentos anteriores, porque ele vem de um processo que iniciou-se em governos antelis, sobretudo no governo do Fernando Henrique Cardoso. Agora, eu considero que esse problema do pagamento da cirurgia, pelo SUS, ele tem de ser equacionado, não só nas santas casas, ele tem de ser equacionado como um todo no sistema. No sistema, tanto em todos os hospitais credenciados, há essa defasagem em relação aos pagamentos do SUS. Quanto nas cirurgias eletivas, quanto em todos os outros procedimentos, principalmente os de média alta complexidade, mas há também questões relativas ao atendimento básico também. Agora, eu queria aproveitar e falar sobre uma questão que o candidato estava respondendo, que a questão da normalização, ele normalizou sim, e eu concordo com a normalização. Acho que deve ser normalizado. A questão que se coloca é se nós vamos para a hipocrisia, difingir que não vemos que milhares de mulheres, três milhões e meio de mulheres, praticam um aborto em condições precárias e fecóriam ao SUS e eu me pergunto, vão prender essas mulheres ou vão atender. Dois minutos para a réplica do candidato José Serra. Olha, com relação a santa-as-casas, o governo federal teria bastado não ter abandonado programas que criamos, inclusive, na época que fui ministro. Um deles foi apelidado pela imprensa até de proher das santa-as-casas, porque pegou toda a dívida delas na época e restruturou a dívida, com financiamento do BNDS, que dava dinheiro para caixa e emprestar com juros próximos a zero, e com isso olheviou a situação da santa-as-casas, na época muito, o governo atual abandonou. E olha, eu propuse isso para vários ministros no primeiro mandado presidente Lula, propuz ao próprio presidente Lula, mas isso não foi feito. Eu estava fora, mas estava preocupado com a situação da saúde. Segundo, nós temos um programa especial para santa-as-casas e instituições filatrópicas. Esse programa foi extinto no atual governo. Era um programa que dava incentivos que remunerava pela produtividade e pela qualidade. Terceiro, a questão da tabela do SUS é sim de uma mais importante do que para os hospitais onde os médicos recebem um salário no hospital público, no hospital governamental, independentemente do valor que tenha sido de energia. O presidente não é o caso das santa-as-casas. Portanto, de fato, um terço da saúde brasileira depende delas. Eu perguntei por quê, você não deu nenhuma explicação, não ouve explicação nenhuma, exceto que vai considerar hipótese de examinar o problema da dívida, quando, na verdade, o governo abandonou o tratamento que nós dávamos a respeito dessa dívida. E quanto a questão que volta do aborto, eu disse, norma técnica, você tinha dito regulamentação. Eu disse, norma técnica. E olha, você vai ficar rolando, explicando, se explicando, etc., tudo porque não mantém a mesma cara quando responde. Dois minutos para a triplica da candidata do meu recerto. Eu lá mesmo as suas mil caras, séries por dois motivos. Primeiro, eu vou começar pelas santa-as-casas. Você foi ministro da saúde, saiu do ministério e foi concorrer, perfeitamente. Nesse interim dava tempo de ter maturado esse excelente projeto que você fez de reformar ou de melhorar ou de girar a dívida das santa-as-casas. Tanto que não deu certo, que nós recebemos o problema. Então, o que eu quero te dizer é o seguinte, eu não estou falando que vou fazer, porque eu não sou daquele tipo, que promete uma coisa e faz outra. Eu vou resolver o problema da dívida das santa-as-casas. Quero dizer que a tabela SUS é um problema que nós temos de resolver, porque a saúde tem um problema de subfinanciamento. E aí vale para santa-as-casas, sim, sem dúvida, mais vale para todas as demais instituições, para que a gente possa dar uma saúde de qualidade para todos os brasileiros e brasileiros. Agora eu queria voltar. Regulamentação técnica é regulamentação sim. Não saia dessa questão. E defenda, foi correto fazer isso. Agora, o que não está certo, por exemplo, é a sua esposa dona Mônica Serra. Eu vou dizer o que ela falou. Ela disse, adiuma a favor da morte de crianças. É tão absurdo a acusação que mostra a característica desse processo dessa campanha, que é uma campanha contra mim e que usa uma coisa que o Brasil não tem. O ódio. A esse país não tem ódio religioso, não tem ódio étnico, e não tem ódio cultural. Árabes, esraelenses sentam na mesma mesa. Aqui nós vamos ter revangélicos e cristãos, estudos e católicos e estudanos nas mesmas escolas. Então eu repudio essa campanha que está sendo feito. A pergunta agora, a candidata de Marusef é da senhora. Um minuto para a pergunta. Serra eu vou te fazer uma pergunta sobre o que aconteceu até recente a respeito da Petrobras. A Petrobras teve um processo de capitalização em que ela recadou 70 bilhões de dólares. E ao mesmo tempo, ela aumentou a participação anionária do povo brasileiro para 48% saiu de 31 para 48. E aumentou o controle para 60. Vocês perderam 31,7% das ações do povo brasileiro e ao mesmo tempo só conseguiram arrecadar 7 bilhões de dólares. Veja vocês, 70 nós conseguimos aumentando a participação do povo brasileiro no capital. Vocês só conseguem 7 bilhões e ainda perder. E chegam só 31,7 do capital. Você concorda com esse método em relação às ações? Dois minutos para a resposta do candidato José Serra. Olha, é só chegar a campanha eleitoral. O PT volta sempre com essa história, só que ele é como se dizia no Chile, como padrigatica. Predica e não pratica. As coisas que eles falam, e os que eles fazem, é outra. Porque, no caso de vendas, de ações de empresas públicas, de empresas estatais, o PT vendeu ações, colocou o Banco do Brasil na bolsa de Nova Iorque e aumentou a participação do capital privado no Banco do Brasil. Eu não estou nem só contra isso, apenas para mostrar ela reclama de que ou eles reclamam, de que venderam, foram vendidas ações da Petrobavena. No governo passado, o governo financeiro continuou a controlar da empresa, que é o que o governo Lula herdou. No entanto, não falam do Banco do Brasil, que eles venderam, se colocarem no Iorque, aumentaram, inclusive, a desnacionalização dos proprietários do Banco do Brasil. Quanto a Petrobras é muito interessante nós lembrarmos a respeito da lei do petróleo, que foi aprovada nos anos 90, que usei do ar do Dutra, presidente do PT, e que foi o primeiro presidente da Petrobras no governo Lula, elogiou a lei aprovada feita pelo Fernando Henrique, e ele disse a Petrobras não poderia estar avançando, como está avançando agora, sem a lei que foi aprovada no governo anterior. Da mesma maneira que o Antônio Palósof, que foi ministro da Fazenda, sempre se derramou em elogios para o que foi feito na área econômica, financeira do governo passado. Agora chegou a época de eleição, então a conversa é outra. São as tais duas caras que eu disse, repito, uma hora desuma coisa, outra hora des outra. Uma hora desuma coisa, outra hora desoto. Quando alguém fala, disse que a culpa era a imprensa. Répica de dois minutos, candidata de Morocef. Certamente, Serra, você não é o cara, você tem mil caras. E aí tem uma coisa interessante, sabe quem trouxe esse tema? Esta semana, o principal acessor energético do candidato Serra da Vídeo Bens, que foi a pessoa que presidiu a agência nacional do Petróleo, e que é da época do Fernando Henrique Cardoso, que agora diz o seguinte, ele é a favor, que haja uma privatização da Petrobras, agora, do pressão, que esse pressão seja passado para as empresas privadas internacionais. E isso é interessante porque mostra o quadro que hoje me dá uma dúvida. Se eles são só a favor da privatização do pressão, ou se eles são a favor da privatização do pressão ou da Petrobras. Por que que eu tenho essa dúvida? Primeiro, porque quando eu cheguei na Petrobras da presidência do Conselho, recebi um plano de expansão estratégica que previa a divisão da Petrobras, ou seja, o seu escortejamento, partes da Petrobras, deveriam ser vendidas. Exemplo, a refinaria do que de caixias, lá no Rio de Janeiro, e as unidades de fertilizantes, achabadas fafens. Além disso, mudaram o nome da Petrobras, tiraram a única coisa que caracterizou Brasil, que é o braço, Petrobras, e mudaram para Petrobras, para ver se era palatável para o investidor privado. Outro grande amigo do candidato José Serra, o nosso Luiz Carlos Mendonça de Barros, um economista respeitável como economista, mas que defende posições que eu não concordo, que são basicamente a privatização da Petrobras. Eu considero que o pressão é uma riqueza do povo brasileiro, para garantir que a gente combata a pobreza e cria educação de qualidade. Dois minutos para a treplicando o candidato José Serra. Olha, as pessoas no Brasil sabem que eu tenho cabeça própria. Eu não fico na sombra dos outros, não fui pinçado por ninguém, até o lugar onde cheguei na vida pública, e tenho minhas ideias próprias a respeito do Brasil, e por elas eu respondo. Segundo, a minha vida pública, a minha vida na política, sempre foi marcada pela coerencia, e na minha história de vida, eu não tenho nenhum departamento secreto, nada guardado no cofre, nem fico me justificando um tempo inteiro por coisas que fiz ou deixei de fazer. Pelo contrário, eu as apresento, publicamente elas são conhecidas. Em relação à Petrobras, eu tenho até uma relação especial, porque eu, quando líder e estudantil, lutei pelo fortalecimento da Petrobras. Lutei muito por esse fortalecimento. E a Petrobras, no governo anterior do Fernand Henrique, duplicou o seu patrimônio numa proporção semelhante, que aconteceu no atual governo. Com os preços do Petrola aumentando três vezes, a empresa foi crescendo. A empresa cresce quando vai crescendo de governo para governo, com uma criança, a criança cresce quando vai dos 8 ou 10 anos, como vai dos 10 aos 12. O Dutra, que é o presidente do PT, disse assim, se eu voltar ao Parlamento, e tiver uma emenda propondo, a situação anterior, voto contra monopólio, anterior ao do Fernand Henrique. Aquele cenário catastrofista que acreditava que ia acontecer não aconteceu. Quando foi quebrado, monopólio, ou seja, se permitiu que o OVS também setores privados que entrassem sob concessão, o Dutra tá ilogiando isso. Quando foi quebrado, monopólio, a Petrobras produzia 600 mil barris por dia e tinha 6 bilhões de barris em reservas. Dez anos depois, produz 1,8 milhões de barris. Tem elogios aqui, outros de outros eminentes petistas a esse respeito. Se vamos direto agora para mais uma rodada com a pergunta da candidata de uma russé fica a candidata como sempre seguindo a ordem de sorteio um minuto para a sua pergunta. Candidato Serra, o presidente Fernanda Henrique Cardoso numa entrevista-revista-veja disso seguinte. O Serra foi um dos que mais lutaram pela privatização da Vale. Tem muita gente que diz que o Serra está tesante. Não é nada disso, a Lide também foi o Serra. Aí eu me pergunto o seguinte, no caso da Petrobras voltando para Petrobras. Era visível que em 1995 tem várias declarações desse sentido. Vocês achavam que era uma vergonha não privatizar. A Petrobras não estava numa situação bastante difícil quando chegamos ao governo. Fazia mais de 25 anos que não se investia em refilaria. O Brasil, inclusive, estava com problemas das suas contas. Externas, porque a conta de Petrola é muito importante e muitas vezes tivemos de importar a quantidade de petrola porque não investimos em refilaria. Então me pergunto, você acha que correta essa política? Doi minutos para o candidato José Serra responder. Olha, essa questão de privatização com o que eu disse volta sempre na época de eleição. O PT na prática faz outra coisa. O presidente Lula, o governo, a Dilma Rousseff, privatizaram dois bancos durante sua gestão. Do Serra e do Maranhão. O PT privatizou salenamento, em pelo menos duas cidades que eu conheço. Próximas, liberam preto e malar sobre administrações petistas. O PT fala uma coisa e na hora faz outra. Na questão da Vale do Rio Dose deixa-se de levar em conta o que representou no caso a venda das ações. O controle das ações por setores de fora do governo. Sabe por que eu digo isso? Porque os fundos de pensão, os fundos de previdência das empresas estatais, muitos deles liderados por petistas dirigentes sindicais, compraram grande parte da Vale do Rio Dose como compraram grande parte das ações de empresas que foram privatizadas. Isso não é dito. No caso da Vale os investimentos foram de algo em torno a 100 e 200 milhões para cerca de 4 bilhões de dólares em todo mundo. Virou uma mega empresa. O PT está sempre lá em torno tirando suas casquinhas, os fundos estão felizes, os fundos de pensão, etc. Quando é hora de eleição, então vem com essa coisa. Tem mais. No caso, por exemplo, da telefonia. O PT atrapalhou a abertura do setor, mas não conseguiu. Sabe qual seria o Brasil do PT? O Brasil do Orelhão. É o que a Dilma e seus amigos teriam feito caso tivessem o governo naquela época. Porque ninguém teria celular. O fato é o seguinte, o telefone valiu uma fortuna e hoje todo mundo tem. Hoje tem, deve ter 180, 200 milhões de aparelhos no Brasil graças a essas medidas que foram adotadas. Dois minutos para a réplica da candidata Dilma Rousseff. O meu Brasil não é o Brasil do Orelhão, é o Brasil da banda larga. É esse o Brasil que nós vamos construir, mas é da banda larga para todos os brasileiros e brasileiros, banda larga, barata, de qualidade e com capacidade. Mas voltando a questão da privatização, torno a repetir o acessor, principal acessor para área energética de petróleo. Do candidato levantou e ele não respondeu que ele é a favor da privatização do pressau. Ou seja, a exploração do pressau ser feita por quem? Pela empresas privadas internacionais. Ele disse isso, não foi ninguém do PT e não dá pra fugir pela história do Trollaló. Porque sempre que tem um problema que o candidato não gosta, ele fala que a Trollaló não. Não é a Trollaló. Isso foi uma afirmação feita e é grave. Porque o pressau é uma das sequisas mais importantes do país. O fundo social do pressau vai permitir que a gente invista. E ele não é pro final da década não. O candidato Serra fala isso e está extremamente equivocado. O bom desse debate do segundo turno é que a gente agora pode esclarecer isso. Os recursos do pressau começam progressivamente a entrar. Defender a privatização do pressau significa tirar dinheiro do país pra investir em educação de qualidade, em ciência e tecnologia, meio ambiente, investir em cultura, em saúde e fazer uma política em que o Brasil tem um passaporte pro futuro. Então é grave o candidato não respondeu e ele ter diversa sempre fazendo aquisições e acham-se estranho. Porque ele não responde o que falou o Fernando Henrique, que disse que ele era o grande interessado na privatização. Dois minutos para a treplica do candidato José Serra. Uma coisa fenomenal porque ela fala faz um montão de acusações e se põe como vítima de ser acusada. Não explicou o assunto da edemísse, tirou do Pema uma mulher que era o braço direito da Dilma e que armou um esquema monumental de corrupção e aliás de privatização, a privatização diferente, a privaciação deles. O que quer? Você ocupa a empresa e usa a empresa pra ganhar dinheiro próprio. Usa a empresa pra corromper que é o esquema que a Irene se braço direito da Dilma comandou em relação aos correios intelegraficos, empresa que eu vou restatizar. Eu vou fortalecer os correios, como eu vou fortalecer a Petrobras, como eu vou fortalecer banco do Brasil, caixa econômica federal, como eu vou fortalecer o Benidesque, eu já fortalecino passado através da criação do fundo de amparo ao trabalhador. Eu vou fortalecer essas empresas, vou restatizá-las porque elas passam a servir aos amigos e aos companheiros. Hoje mesmo a empresa notícia mais uma da Irene se mais uma, a pessoa, o braço direito a herdeira da Dilma Rousseff na casa civil. Depois diz que isso é a invenção, que isso é acusada, não. Esses são fatos, são fatos da realidade. Com relação ao petróleo, eu não vou fazer privatização nenhuma, eu tenho cabeça apropria. As pessoas podem escrever, aliás, têm toda a liberdade para escrever o que quiserem. Eu tenho as minhas ideias e só as ideias que eu vou levar na prática, inclusive fortalecendo a Petrobras. Por exemplo, diminuindo as nomeações políticas em detrimento dos cargos de carreira, diminuindo a terceira edização, que aumentou três ou quatro vezes em relação ao período anterior, criando uma diretoria de saúde da Petrobras, que não tem e os sindicatos, trabalhadores têm uma preocupação imensa com isso. Eu vou fortalecer a Petrobras. Candidatos José Serra, o senhor agora, tem um minuto para fazer sua pergunta. Eu quero voltar ao assunto da segurança, porque, como nos outros casos, a Dilma não respondeu. Ela disse que já existe uma força nacional de segurança pública. Eu falei que vou criar uma guarda nacional, que é uma coisa diferente. Essa força nacional de segurança pública é formada por PMs estaduais que são eventualmente chamados. Como é que uma força dessa vai atuar nas fronteiras? Ela não é uma força permanente e tem um volume muito pequeno, mas ainda, eu queria que ela explicasse, o porquê, do enfraquecimento da segurança no Brasil, a luz do próprio Ministério da Justiça e do Pronasse. Eles anunciaram a meta de diminuir a mortalidade no Brasil, de 26,00 a 100.000 os homicídios, para 10,12, agora, e não aconteceu. E a situação ficou igual e piorou em 16 estados no Brasil. Eu queria pedir a ela que explicar-se isso por favor. 2 minutos para a resposta da candidata Dilma Rousseff. O candidato serra ter diversa sobre a questão de força nacional de segurança pública e guarda nacional. Quem treina a força nacional de segurança pública, quem treina é a polícia federal. Além disso, nós pagamos 500 aliás 400 reais como Bolsa Formação para que esses policiais sejam formados. Por que eles são policiais civis e militares? Porque eles têm de atuar nos estados. E isso é muito importante que ocorra, porque ao contrário do candidato serra que detesta fazer parceria, por exemplo, ele não coloca dinheiro no Samu, todos os governadores colocam. E aí, o que ele faz? Nós colocamos, além da ambulância, nós colocamos, a parcela que nos cabe do custeio, ou seja, da manutenção, é 50%. E os municípios pagam no estado mais rico da federação, os outros 50%. Por que o estado não coloca? O mesmo ocorre na segurança. O candidato serra, ele prega, ele chega aqui e faz promessa. Quando ele pode fazer, porque ele estava no governo, ele fez pouco. Por que ele fez pouco? O menor salário, um dos menores salários desse país, para delegado, é pago aqui em São Paulo. Então eu me pergunto, como é que ele quer dizer, que ele vai apostar na segurança pública, tentando criar um factoide, não se resolve o problema criando o Ministério. Eles criaram a sepelação aqui em São Paulo. A separação entre secretaria de segurança pública e secretaria de assuntos penitenciários. E o Ovo e uma das maiores rebeliões desse país, ele nega que tenha ocorrido. Recentemente continuou avendo. Eu acredito que o processo de resolução da segurança é de longo prazo, não é de curto. Reprica, dois minutos candidatos e os S.R. Olha, é muita desinformação. As pessoas talvez se dê conta disso com o clara. A rebelião, aquela lúdei, foi em 2006, foi absolutamente controlada. E a partir daí, da experiência que aconteceu, nunca mais isso aconteceu. E ela fica insistindo. Eu fui eleito, em 2006 fui solidário com o governo do Estado naquele momento. Eu tinha deixado a prefeitura e as medidas foram adotadas pelo próprio governador da época, o Lembo, e posteriormente por mim, isso não aconteceu mais. E São Paulo é o Estado onde mais caiu a taxa de homicídios no Brasil. E aí o que aconteceu? Em 2007, o tal do pronácio da Dilma Rousseff, no Ministério da Justiça, propôs. A fixo a meta de que os homicídios iriam cair de 20 por cada 6 mil ou 25 para 10 doze. Que que aconteceu? Continuou no mesmo nível. Não aconteceu nada. Quando eu digo, trola, é isso. É quando fala, fala, fala. E na prática, as coisas não acontecem. Eu vou criar o Ministério da Segurança e odeias motivos. Porque vou criar uma guarda nacional e entendimento com a Polícia Federal e com as forças armadas. Serão milhares de pessoas, milhares de homens e até mulheres que hoje trabalham também na segurança. Para tomar conta das fronteiras, para tomar conta do meio ambiente. Essa é uma questão concreta para poder integrar. Porque o crime organizado no Brasil hoje é nacional. Está integrado em toda parte. E o enfrentamento é apenas estadual. O local, isso não pode ser. Precisa ter uma força coordenadora nação da segurança. E eu vou colocar esta força coordenadora. Por quê? Porque com isso nós vamos poder enfrentar o crime nas suas origens. Na sua base, que é o tráfico de armas, de drogas e a falta de tecnologia nessa matéria. Treplica de dois minutos que a Andi Data deu uma recefa. É visível a tentativa de manipular os dados. Hoje há uma parceria real entre a Polícia Federal, as forças armadas, a força nacional de segurança pública, as Polícias Militares e civis que nós valorizamos. Porque se não melhorar essas polícias, não se consegue ter segurança pública de qualidade nos estados. Ter diversa o candidato Serra que não explica como é que o Estado mais rico pagam dos menores salários para os delegados. Talvez ele não quer incluir a Polícia Civil e a Polícia Militar justamente por isso. Porque ele paga baixo salário e os policiais civis e militares desse país. Mas eu acho que é muito importante o policiamento de fronteira. E ele vai ser feito combinando duas coisas para que a gente acabe com essa questão do tráfico de drogas. Por exemplo, o candidato Serra fala muito que ele tem aqui um exemplo de clínicas especializadas para o tratamento de craque. Aí, eu fiquei interessada, considerei que ele estava falando alguma coisa, a gente pode sempre aproveitar o que o outro candidato fala. E aí eu descobri que é um programa piloto. Aliás, eu desconfi o que o candidato gosta muito de programa piloto. Tem 300 mil drogados em São Paulo. Sabe quantas vagas têm para tratamento nas clínicas especializadas, 95. Então é menos que um piloto. É uma tentativa de um piloto. Eu acredito que há também uma questão. Não se controla fronteira sem equipamentos de inteligência e é isso que nós estamos fazendo. Eu falei dos veículos aéreos, não tripulados, que permite que uma fronteira de 8000 quilômetros, de mais 8000 quilômetros, seja policiada por esses aviões. E também que a Polícia Federal use seus equipamentos. Muito bem no próximo bloco o candidato pergunta para candidato. Fique com a gente, eleições 2010, olho no voto, olho na banda.  A Banda e Nesta Transmissão, a Banda e News TV e as Rades Bandeirantes AM e FM, também a Banda e News FM. Na internet, o debate pode ser acompanhado ao vivo no Portal e Banda. Lembramos que o tempo para a resposta em todos os blocos replica e treplica é de dois minutos cada. Quem faz a primeira pergunta neste bloco é a candidata de uma Rousseff um minuto para a sua pergunta candidata por favor. Candidato Serra, você foi ministro do planejamento na época aúria das privatizações e foi chefe do plano nacional de privatizações no Brasil. Eu gostaria de saber se nesse período além da Vale e das empresas mencionadas aqui, por exemplo, a Lite. Quantas empresas você privatizou nesse processo? Voltamos ao tema e eu não tenho como deixar de repetir. A Dilma Rousseff para a registra isto é elogiou a abertura privatização do setor de telecomunicações. Se o PT da época tivesse prevalecido que não queria, o Brasil hoje estaria falando de telefone por orelhão, o que aumentou o número de telefones para todas as camadas, inclusive para a população mais pobre. Foi muito e isto graças a essa abertura que aconteceu. Ao mesmo tempo, nesta questão da telefonia é interessante dizer o governo, ao qual a Dilma pertenceu ao governo do presidente Lula, só fez seguir a política anterior e até deu dinheiro para que uma empresa privatizada comprasse outro empresa privatizada dinheiro subsidado, enfim, desenvolveu a sua política. Ela não explica por que o governo privatizou dois bancos, já que ela é tão contra privatização, não é o que ela diz quando vai para a Nova York, quando vai para cá, quando vai para lá. Mas na campanha tem que fazer isso, tem também que fazer uma coisa que ela está fazendo, dizer, fazer acusações, dizer mentiras claras, para depois usar no ar-area eleitoral sem a possibilidade da resposta. Por exemplo, a questão do tratamento de dependentes químicos da droga, não foram noventa-letos que nós criamos, foram 300. Ela diz que isso é experimental, isso é experimental, isso aí tem rotação ao longo do ano, o número de gente atendida é muito maior, pois durante oito anos o governo da Dilma não fez nem nada experimental, nada nessa área. E do fundo nacional de antidrogas que tem recursos no orçamento gastou menos da metade, essa é a realidade e essa é a realidade da mentira. A réplicada candidata Dilma Rousseff, dois minutos. Eu não considero que você respondeu, mas para a gente tirar a tema, vamos discutir o passado recente, então vamos ver o seguinte. Eu pelo menos conheço duas tentativas, uma, que foi a nossa caixa, que você queria porque queria vender e o governo federal comprou para evitar que privatizasse. Então mostra claramente a nossa diferença, a sua e a do governo do presidente Lula e a minha. A segunda, eu tive envolvida diretamente, foi a CESP, você queria vender a CESP, para você vender a CESP, você tinha de antecipar os contratos de concessão para passar, para iniciativa privada, o contrato de concessão já prontinho com o tarifo elevado. Nós nos recusamos a fazer por um motivo, primeiro porque tratava-se de antecipar, só para você vender. E segunda, porque ele varia a tarifa do consumidor paulista de energia elétrica. Então a nossa diferença é marcada, não por falas, não por diz que diz, é pela prática concreta. E aí é aquela questão, do que você é se todo ditado, Chileano. Predica, mas não pratica, ou seja, fala, mas não faz. E aí eu queria falar a diferença entre nós, no caso de financiamento, nossa financiamento de uma empresa brasileira. Você, as financiavam grupos estrangeiros, com dinheiro brasileiro do BNDS e no limite da irresponsabilidade, como disse, um amigo seu Ricardo Serro, financiavam grupos internacionais para comprar o patrimônio público brasileiro. Era isso que aconteceu no Brasil nesse período. Eu lamento muito que essas questões não tenham sido colocadas de forma clara que, além disso, não foi só essas empresas que você privatizou. Dois minutos para a treplica do candidato José Serra. Olha, voltamos no mesmo ponto, e aqui a candidata diz uma coisa que é totalmente falsa de que a São Paulo, o governo do Estado, tinha um banco, a nossa caixa, diferente da caixa econômica, a Federal chamava nossa caixa. Eu vendi o meu governo, vendeu a nossa caixa para o governo federal. Isso fortaleceu o banco do Brasil. Foi uma operação muito bem feita. Valeu para os dois lados, o banco do Brasil. Você fortaleceu e os recursos que nós obtivemos do banco do Brasil, com a venda da nossa caixa, foram investidos, sabe onde, em metrô, foram investidos em estradas, em estradas viscinais. Nós trocamos o patrimônio público e os dois lados saíram ganhando. Em nenhum momento, eu cojitei apesar das ofertas de vender a nossa caixa para o setor privado, inclusive porque era melhor vender pro banco do Brasil que arrecadaríamos mais. E isso, além disso, fortaleceria o banco do Brasil. Não é verdade o que a Dilma diz, ela está dizendo isso para depois gravar e botar a norada eleitoral, porque talvez tenha recebido essa instrução. Eu não entendo como isso pode realmente ser dito, afrontando de tal maneira a verdade das coisas. Eu falei da questão do fundo nacional anti-drogas, porque mostra a incoherência. O governo tinha para gastar, para combater drogas, para tratamento, etc. O Sol gastou 42% disso, meu Deus do céu. Nós fizemos realmente três clínicas de tratamento, fora o apoio que damos para as comunidades terapêuticas. E o governo do PT é contra essas clínicas. Eles são contra. O prefeito de São Bernardo, onde fica uma delas, criticou a clínica. Dando sequência a ordem determinada por sorteio, candidatos José Serra agora tem um minuto para a sua pergunta. Deixa eu ver. Olha, vamos voltar um assunto da área da saúde. Na minha gestão no Ministério da Saúde, nós implantamos os medicamentos genéricos no Brasil. Foi uma luta bastante dura, mas ganhamos. Conseguimos fazer a implantação. Estima-se o cálculo que se fez que a população brasileira economizou 15 bilhões de reais com os genéricos, que no mercado, em geral, custam metade do preço. São idênticos aos originais e custam metade do preço. E os genéricos serviram, de exemplo, até para outros países. No entanto, o que vem acontecendo agora é que a agência nacional de vigilância, sanitario, politizada, passou a demorar muito mais para provar o genérico. Três, quatro vezes mais tempo. Isso traz prejuízo por os consumidores. Por quê? É a resposta da candidata de uma receita de um remédio de provoço. Tem interrediverçado, sistemáticamente. Almentou, aumentou. Ele está enrolando, que aumentou o que aumentou a produção de genéricos no Brasil. Inequivo, acamente, aumentou. São dados oficiais que comprovam isso. Então, ou ele está mal informado, porque não leu as últimas estatísticas, mas acompanhou, ou eu não estou entendendo o que ele está falando. Porque é claro e absolutamente sem discussão que nós ampliamos a produção de genéricos. Por que que nós fizemos isso? Porque quando a gente considera que uma coisa é boa por país, a gente não interrompe. A gente não tem essa prática de achar que aquilo que vem de um adversário político é necessariamente algo que você tem de interromper. Eu vou dar um exemplo. O candidato, sério, por exemplo, teve um momento que esteve obrigado com o atual governador eleito de São Paulo, Geraldo Álquim. E dois programas do governador Geraldo Álquim, que eram bons programas, um era escola em tempo integral, que ele diminuiu em torno de 200 escolas de tempo integral. A outra era uma iniciativa muito boa, que era escola de família, que ele também reduziu. Nós não somos contra ampliar e manter as políticas boas do outro governo. Nós somos a favor disso. Portanto é assim que a gente tem uma relação republicana com todos os prefeitos, não só com os prefeitos, mas com os governadores. Nós não deixamos de passar dinheiro com os governadores. Agora essa história que estava acertado, que a gente que ele ia vender a nossa caixa para nós, não foi assim não, ele ia vender a nossa caixa, nós olhamos e quisermos comprar. É que a do candidato cerra dois minutos. Olha, sobre a nossa caixa, o que eu vi na época é que a então ministra de uma Rousseff se opôs, vermentemente dizendo, isso é dinheiro para o cerra, investir. Mas felizmente o presidente Lula, o ministro Mântega, mantiveram sua posição e fizemos essa transação que fortaleceu o banco do Brasil e fortaleceu a capacidade de investimento do governo estadual. O que aconteceu aos genéricos, talvez a minha pergunta não tenha sido entendida. Claro, depois de 2002 os laboratórios privados produziam genéricos e continuaram produzindo expandindo. O genério foi um sucesso no Brasil, é evidente e não é o governo que produz. Só que o governo através da agência nacional, a envisa de designaçãoitaria, tem que aprovar os medicamentos genéricos, porque eles têm que ser copi idêntica. Isso é um processo que demora meses. Quando eu era ministro, demorava no máximo seis meses. Esse tempo foi se dilatando, dilatando, dilatando. E hoje atinge três vezes mais do que era, chega a demorar um ano e meio, um ano, um ano e dois meses, um ano e três meses. E com isso os consumidores ficam privados desses remédios. Tem lá na envisa, presos para a aprovação, o equivalente a dois bilhões de reais de remédios. Que os consumidores estariam economizando dois bilhões, porque no mercado eles custam quatro bilhões. Portanto, os consumidores brasileiros estão perdendo dois bilhões de reais por causa da lentidão da agência nacional de designação sanitária. Eu perguntei para a Dilma, ela respondeu outra coisa, não explicou por que a envisa está indo tão devagar. Mas eu posso explicar, é porque ela foi notiada politicamente. Ela foi notiada, para este partido um cargo, para aquele setor da bancada, está um cargo, para aquilo lá um cargo, para o amigo do Fulano de San Carlos outro cargo. E com isso se politizou para a sua vender, a criar dificuldade para vender facilidade. Dois minutos para a treplica candidata Dilma Rousseff. Para o Sampaio Dórea, do PSDB, deputado, a presidência da agência nacional de transporte. Eu vou dar um exemplo. Vou dar na Petrobras, para o Mauro Campos e para o Euclides Escalco, cargos dentro da Petrobras, ambos para governadores do DEM e do PSDB, cargos nos conselhos de administração. O candidato serra só olha, só olha para situações dos outros partidos, do DEM e do DEM, ele não olha. Eu queria dizer uma coisa. Essa questão que ele levantou da nossa caixa, mais uma vez vocês vêm que a prática do ouvídezê é complicado. É por essa prática de ouvídezê que o candidato serra, é real de um processo crime por calúnia e de famação. Porque não se ouve dizer, ou se tem prova, ou se não se acusa as pessoas. Quando eu digo que o candidato serra privatizou, é um fato histórico. Quando eu digo que Fernanda Henrique disse que quem fazia as privatizações era mais empenhado, era ele, é um fato histórico. Agora, o que não é possível é ficar assacando quanta pessoas, porque aí vão ser vários processos e eu não vou baixar o nível. Eu quero dizer para o proeleitor que eu respeito o eleitor. Eu não vou falar que o ouvídezê. Porque eu falar, eu tenho como provar. Então eu acredito que a gente não pode ter mil caras, a gente tem de agir de forma reta e quero dizer uma outra coisa. No que se refere a ele início, eu considero e fico indignado por contratação de parentes e contratação de amigos concretérios que não sejam técnicos. Agora, eu gostarei de discutir detalhadamente isso no próximo bloco. Do bem serrado esta rodada faremos um intervalo e voltamos a seguir com o quarto bloco desse debate entre os presidenciáveis, o primeiro confronto de 10. Neste segundo turno eleições 2010, olho no voto, olho no abante.  O Peno último bloco do debate entre os candidatos a presidência da República, lembrando que esse primeiro debate do segundo turno é transmitido também pela Band-Lews TV, pelas radios bandeirantes à MFM e pela Band-Lews FM. O internet você acompanha no portal da band-Eband.com.br. Respostas, réplicas e treplicas têm dois minutos cada uma. O primeiro a perguntar neste bloco pela ordem de sorteio é o candidato José Serra, um minuto para a sua pergunta candidato. Pois não, estou obrigado, vechar. Eu queria perguntar, Dilma Rousseff, a respeito de infraestrutura, portos e aeroportos. Um estudo feito internacionalmente citado pelo IPA, inclusive mostra que o Brasil é um dos países do mundo em pior situação em matéria portuária. É um dos que está mais atrasado nessa matéria e basta chegar em Porto de Santos de Paranaguaça. A Inçanto tem uma fila sem navios, aguardando isso de alguma maneira se repete por todo o Brasil. O Salvador é tão problemático que muita mercadoria baiana vai para Penoambuco para São Paulo para exportar. Da mesma maneira, a situação grave de aeroportos. A maioria dos aeroportos brasileiros tem problemas, filas atrasos, não estão em condições como os portos de dar suporte por nosso desenvolvimento, porque porto e aeroporto, estrangulados, significa menos emprego, menos atividade econômica para todos. Resposta da candidata de uma Rousseff, dois minutos. Candidato, sério, eu acho interessante essa pergunta e considero que ela é muito importante. Por quê? Porque o Brasil, no período do governo, no qual você foi ministro do planejamento, parou de investir no Brasil, não investiu em Porto, não investiu em aeroporto. Então, tudo o que eles não fizeram em 8 anos ficou para a gente fazendo o nosso 8 anos. Nós corremos atrás, fizemos o programa de aceleração do crescimento. Fizemos o programa nacional de dragagem e rompemos com uma prática que eles tinham, que era o seguinte, contratava a dragagem, o que é a dragagem? É profundar o calado do Porto, por um navio de grande porte e os navios adequados poder entrar. Eles contratavam durante todo o período deles, contratavam seis meses. E aí faltava dinheiro, porque o fundo monetário não deixava eles investir. E aí, a dragagem e, pro Beléleo, o que nós tivemos de fazer? Primeiro, nós tivemos de recontratar todas as dragagens dos Portos por um período de três anos, e garantir que a prestação do serviço assegurasse a qualidade da dragagem, ou seja, além de dragar e garantir uma profundidade de 12 metros para esses navios de grande porte que transportam os produtos, poderem circular pelos Portos brasileiros? Nós tivemos também de criar toda uma regulamentação para conseguir que os portos do Brasil fossem desburocratizados, porque não se teve nesse período dos oito anos deles, nenhuma iniciativa de modernização da gestão de Portos no Brasil. No que se refere aos aeroportos, eu também estou completamente desagradada do que está acontecendo, e falarei na treplica. Replica do candidato serra dois minutos. Olha, pode estar desagradada de um Morro Céffe, mas o fato é que tiveram oito anos para continuar expandindo os aeroportos. Quando eu fui ministro do planejamento durante 16 meses no início do Governo Fernandes Henrique, eu destravei o produtor, que era um programa do BID, Banco Interamericano, que financiava projetos de turismo na região do Nordeste. Colocando o Governo Federal através do Benedés, a parte que os governos estaduais não tinham dinheiro, nós modernizamos, ampliamos ou construímos, oito ou nove aeroportos na região do Nordeste. O Governo, além do mais fez mais uns cinco ou seis, o fato é que, nesta administração, os aeroportos entraram em crise, foi feito muito porque é um belo exemplo, vai o aeroporto de vitória. Veja o que tem lá, exceto, placa, de que lá vai ter um aeroporto, vai ter uma hora, vai para a Manaus. Enfim, antes pelo Brasil inteiro, vai se ver qual é a situação. Isso prejudica o desenvolvimento, turismo, o emprego, da mesma maneira, os portos. O fato é que dragagem para cada, dragagem para lá e o relatório do IPA, o IPA é um órgão do Governo. Mostra, inclusive, que não só o Brasil, é um dos países em pior situação no mundo, como também o fato de que os investimentos programados são absolutamente insuficientes e investimentos programados pelo próprio governo. De maneira que infraestrutura não é uma coisa que se resolve, com saliva, com anúncios, com nomes publicitários, mas tem que se resolver, com investimento, vai para as estradas também, as estradas, as godovias da morte, que existem vários lugares do Brasil, vai para Santa Catarina, 812 e a 470, vai para a Bahia, a BR, que cruza a Bahia, longitudinalmente, para minas, belo de sonto governador, valedares, essa situação e o atual governo não investiu mais do que o governo anterior em infraestrutura. Essa é a questão interessante também. Dois minutos para a triplica da candidata de uma Rousseff. Os aeroportos estão movimentados, sabe por quê? Porque agora o povo tem direito de viajar de avião, mas gente viaja de avião. Na época deles, ídia avião, para usar o Brasil, lá do Rio Grande do Sul, até o Nordeste, o vice-versa, viajar do leche pro oeste, era considerado algo que só os ricos podiam fazer. Hoje a população desse país que virou classe média, que está melhorando de vida, pode viajar e pode tirar suas férias. E nós tivemos de correr atrás. Por que eu falei que eu estou gostando da situação dos aeroportos e um dos compromissos meus é mudar completamente a gestão da infraéria. A infraéria tende ser como é a Petrobras, uma empresa aberta com gestão profissionalizada e acho também que a agência nacional de aviação civil, ela tem melhorado muito comprido seu papel, que é a fiscalização de impedir que as empresas crieem dificuldades para os usuários de aeroportos e de toda aviação. Então, eu considero que é muito importante agora a gente correr atrás. Agora a gente está recebora a falta de senso crítico do candidato, sera. Sabe por que eles não investiam? Porque eles tinham um acordo com o fundo monetário, que impedia investimento em transporte. Uma das áreas mais prejudicadas do Brasil foi o setor de Rodovias, que estava interimis buracado, que não tinha contrato de manutenção que era igual dos portos. Em vez de ser um contrato de longo prazo que você dava as condições e exigia a prestação de serviço das empresas, eles contratavam por seis meses, atrasavam o pagamento e as empresas não faziam nada. Agora a pergunta é da candidata de uma russéfica, candidata, um minuto para a sua pergunta, por favor. Você é tendito o candidato, serra, que vai continuar os programas do governo do presidente Lula, o proúni, o bolsa família e também o minha casa, a minha vida. Espero, pelo menos, que você tenha dito isso. Eu já vivo você falar muito mal do minha casa, minha vida. Então aqueles usuários do minha casa, minha vida, olhem bem pro candidato. Agora eu queria saber a seguinte, qual a garantia que nós temos, o eleitor que está nos assistindo tem, que você vai fazer isso? candidato, dois minutos para a sua resposta. Olha, eu devo confessar que eu estou surpreso com essa agressividade, esse treinamento também da Dilma Rousseff, que eu vou dizer, está se mostrando, como é que é, de verdade. Eu nunca falei mal do minha casa, minha vida, do programa Federal de Abitação. Nunca sabe o que eu disse, do minha casa, minha vida? Eu disse duas coisas, que eles não seiam, que estão entregando um milhão de casas e são 150 mil. E, portanto, saliva, não constrói o resto, nem assinar contrato. Tem que entregar. Segundo, que para as famílias que ganham menos de três salários mil, para quem ganha mil reais, mil e 500, 800 reais, dá 150 mil, só três ou quatro por cento são para essas famílias. Muito pouco para elas, as que sofrem o principal déficit abitacional do Brasil, isso é tudo. Eu tive experiência assim na área da abitação, no tempo que eu fui ministro do planejamento, eu reorganizei essa área, porque vinha totalmente desarrumada do governo Colo, que no governo e Tamar não deu tempo de consertar, o Colo olalhás, que é um iminente apoiador da ministra Dilma. Ela tem dois ex-presidentes com ela, que ela não fala nunca, o Colo e o Sarné. Eu tenho dois, o Itamar e o Fernando Henrique, pessoas dignas, pessoas que a população admira mesmo que não concorde do ponto de vista político. Os delas são o Sarné e o Colo e a população pode fazer seu julgamento. Mas eu, quando a ministro planejamento criei o crédito para materiais de construção, para as pessoas fazerem todos esses puxadinhos em todo o Brasil com crédito e a carta de crédito no Brasil, que teve uma importância relativa, eu diria, que conseguiria ficar. Agora, o fato é que é muito simples ficar falando, falando, falando, fazendo acusações disso daquilo, e eu vou dizer o seguinte, eu vou continuar tudo o que deve ser continuado. Replica da candidata Dilma Rousseira, dois minutos. Veja bem, ele se sentiu agredido. Agora ele acaba de dizer que o programa minha casa, minha vida não existe, e ele confunde duas coisas. Nós já contratamos mais 400 mil, 700 mil vou repetir moradias e é mentira que é 3 a 4% que é 0 a 3 salário mínimo. Pelo menos ele estude os programas do governo para dizer que vai continuar. O minha casa, minha vida, ele se concentra para aquelas populações que ganham até 6 salários e 80% em torno de 80% do minha casa, a minha vida está focado nessa faixa de renda. De 0 a 3 é em torno de 60%. Então ele fala mal sem saber e confunde. Contratação com a entrega, porque no Brasil o grande problema é a contratação, porque tem de aprovar nas prefeituras, as plantas. Nós estamos fazendo um grande esforço e os próprios empresários da condição civil reconhecem para fazer casa sub-seediada em que as pessoas não pagam uma prestação incompatível com a renda delas, porque na época deles como é que era a situação, o mercado resolve. E aí como é que o mercado resolve? A pessoa ganha até 6 salários menos, então falar até 3. E paga como uma casa de 50 mil reais ou de 45 mil reais. Nós colocamos o dinheiro, essa diferença que nos distingue. Agora eu queria dizer para o candidato que ele teve um momento que se comprometeu e foi no cartório e assinou, no cartório que não ia ser candidato a governadora e foi. Que ele interrompeu os programas do álcool e me tanto a escola de torno integral quanto a escola da família. Então como é que a gente acredita que de fato ele vai continuar os do luro? Dois minutos para treplicar do candidato José Serra. Olha, o Alquim, que foi eleito governador de São Paulo agora novamente, é meu amigo companheiro de lutas. Se alguém tem dúvida a respeito da posição dele, pergunta a ele quem ele acha melhor para o presidente do Brasil. Eu ou a Dilma Rousseff. E ele vai esclarecer isso para que não fique essa intriga no ar. O Alquim é nosso companheiro. Não me messa ou não messa o PSDB pela régua que vocês costumam usar em relação ao PT. Uma outra questão é curiosa. Eu não falei mal de nada. Eu falei mal do fato de que anuncia passar o anúncio, de que de entrega de 1 milhão de casas. E que não foi feito de entregar o 150 mil. Isso não é falar mal de um programa. Quanto há as pessoas que ganham menos de três salários mínimos, a minoria de casas, é uma quantidade ínfima que foi entrega a elas, é um problema da realidade que pode ser contratada pelos números e por todos os jornais. Ela entende isso como falar mal. Esse estratégico é de se vitimizar e aí sim atacar com isso. E olha, como governador de São Paulo, eu fiz, já entregamos, o governo entregou 60 mil moradias, 90% delas, 90% para famílias que ganham menos de três salários mínimos. Tem 60 mil ainda em andamento. Isso é que eu posso apresentar além da criação da carta de crédito no Brasil e do financiamento ao material de construção com recursos do fundo de garantia que eu tenho para apresentar nessa matéria. E eu, quando o Assumo Governo, quando a Assumo responsabilidade, eu não destruo o que os anteriores fizeram, nem fico atacando os anteriores e botando a culpa de tudo que está acontecendo. Eu fiz isso como prefeito, eu continuei programas que eu erdei de uma prefeitura do PT, que eu acharam que valiam apenas continuar e desativei outros, que era o Ruins, não mudei nome de nada. Não, não, o governo de São Paulo? Chega o fim, o penúltimo bloco deste debate, vamos ao rápido intervalo e voltamos com o primeiro encontro entre os presidenciáveis neste segundo turno, fico com a gente, eleições 2010, olho no voto, olho na bante.  Neste quinto bloco os candidatos tem três minutos cada um para suas considerações finais. Conforme acertado nas regras, a ordem é inversa a da primeira pergunta do debate de hoje. Quem começa portanto é a candidata de uma recefe três minutos candidata. Eu queria agradecer a você que nos acompanhou até agora, queria complementar o candidato serra e queria comprimentar a rede banderantes por esse debate. Queria dizer para vocês que eu tenho e dou muito valor a o fato de que esse debate e essa campanha do segundo turno seja de alto nível. Lamento profundamente, nunca a saquei contra pessoas, nunca a cuzei sem provas, nem tão pouco levantei a cujações ao vento. Não fiz campanha baseada no ódio, respeitei a característica maior que eu acho que é do povo brasileiro, que é a tolerância. Essa vocação do povo brasileiro para conviver, para aceitar o outro e para não ser um povo com ódio, com rancor e que cria diferenças onde elas não existem. Queria dizer a vocês que lamento muito os momentos em que essa campanha baixou o nível e usou de mecanismos e na adequados para me acusar. Acho que tem dois projetos nessa campanha que merecem ser considerados para você, um que foi o desemprego, a desigualdade, as privatizações, taxas de crescimento muito baixa e a submissão ao OFMI. O outro é um projeto que fez esse país crescer atachas elevadas, que criou empregos mais de 14 milhões de empregos. Eu quero construir o futuro e esse futuro que eu quero construir baseado em educação de qualidade da cresce ao pós-graduação passando pelas universidades para garantir para as nossas crianças e os nossos jovens um futuro melhor. Quero também uma saúde que permita que todos vocês tenham acesso a consultas especializadas a isames e que possam sair das filas e desperas de seis meses. Quero também uma segurança pública em todas as cidades e comunidades desse país e que ajude essas comunidades ao mesmo tempo que reprime ao crime, ajude essas comunidades a melhorar. Eu vou ser uma presidenta com olhar social, um olhar social para as crianças prus idosos, para os jovens, para as mães e para as mulheres, porque eu acredito que as mulheres estão preparadas para presidir o Brasil. Eu quero pedir de forma humilde o seu apoio e o seu voto. E quero dizer para vocês que vocês podem contar comigo. Eu estou preparada para ser presidente da República, que é acredito que os milhões e milhões de mulheres que estão nos assistindo e que vão participar desse processo podem ter certeza. Nós estamos preparadas para ser presidentas. Agora temos as considerações finais três minutos para o candidato José Serra. Muito obrigado a você que está em casa pela atenção durante essas duas horas. Muito obrigado ao deixar a candidata Dilma Rousseff e a todos e todas que nos acompanharam. Eu creio que um debate como este serve muito útil para iluminar a mente dos eleitores no dia da votação. Vocês ficam conhecendo melhor os candidatos e as suas diferenças, o que é muito importante. Quero aqui pedir o seu voto. Eu quero pedir o voto daqueles que estão nos assistindo. Se já votem em mim, eu queria pedir uma coisa adicional. Consigo um voto a mais. Vamos juntos nessa batalha. Entroca o que eu posso dizer. Eu posso oferecer a minha biografia. Eu estou nessa luta desde a juventude, desde que foi presidente nacional dos estudantes. Passei 14 anos exilado. Tive também o dissabor. Eu, minha mulher, meus filhos, dissemos perseguidos por outra ditadura. Não apenas brasileira. A ditadura militar nos Chile. Eu estudei, me formei no exterior, voltei ao Brasil, depois do exílio, dei a batalha. Me integrei na luta pela democratização e fiz muita coisa na vida pública de deputas e no computado até governador. Você sabe em disso. Não tenho nada ao curtar, nada esconder. Me abrir como sempre fiz aliás, em toda minha vida, me abrir inteiramente as pessoas da nossa população. Eu vou, no governo, reforçar muito. Sabe eliminar os atrasos que aconteceram na saúde, na segurança e na educação, que são questões fundamentais para todos. Vou trabalhar para construir no Brasil, com a minha equipe, uma economia forte, uma economia que tenha crescimento sustentado. Porque só o crescimento sustentado ao longo do tempo é que pode permitir garantir os empregos atuais e criar mais empregos adiantes. Adiante. Eu vou trabalhar muito nesse sentido. Quero dizer também que os programas sociais ou as coisas que estão sendo feitas atualmente, eu não só vou manter como fortalecer. Quero lembrar que o Bolsa Família começou no governo passado do Fernando Henrique, inclusive eu fui um dos autores. Quando criei a Bolsa alimentação, o ministro Paulo Renato fez a Bolsa Educação. O governador Marcón Ipirilo fez um Bolsa Famílio Ingoayás sugeriu ao presidente Lula que publicamente reconheceu e agradeceu essa ideia do governador Marcón Ipirilo do meu partido do PSDB. Eu vou fortalecer esses programas todos. Vou fazer mais. Minimum de 600 reais, reajuste do INSS para 10% dobro do que quero atual o governo. Vamos juntos. Vê ser guida, coração leve e entusiasmo para o dia da vitória. Muito obrigado. Foi esse encontro, a Bândi escreve. Foi esse encontro, a Bândi escreve mais um capítulo numa tradição de 3 décadas de debates. Agradecemos mais uma vez a presença da candidata de uma recefe do candidato Susa Serra e de todos os convidados aqui no estúdio. E muito obrigado pela sua companhia em casa. Boa noite a todos. Eleições 2010. Olhe no voto. Olhe no abante.