Iniciamos agora o quarto bloco do debate entre candidatos, a Presidenta da República, que também é transmitido ao vivo pela Bande News TV, pelas Rádios, Bandeirantes e Bande News FM. Atenção para as regras deste bloco. Vamos lá. Neste bloco, quarto bloco, jornalistas da Bande perguntam os candidatos e escolhem quem comenta a resposta. O candidato terá dois minutos para responder. Comentário e réplica terão um minuto cada. Muito bem de acordo com o sorteio prévio, a primeira a responder neste bloco é a candidata Dilma Rousseff. O jornalista João Mirbetting, do grupo Bandeirantes, faz a pergunta e escolhe quem comenta. A pergunta para a candidata Dilma Rousseff com o comentário do candidato José Serra. A candidata até quando nós brasileiros no próximo governo, a exemplo dos últimos governos dos últimos 25 anos, vamos continuar pagando impostos de 34% nos alimentos e até nos remédios, e pagando os juros de 55% ao ano na produção e juros de 238% no cartão cruz crédito. Vai dar para rebaixar juros impostos no setor privado sem forte enxugamento dos gastos no setor público? É de dado. É jornalista João Mirbetting. Eu acredito que o Brasil caminha para uma tarjetória de crescimento com estabilidade e que nós teremos agora um processo acelerado de redução do indivíduo público. Nós chegamos ao governo, ele estava em 60%. Vamos chegar agora a 42. Eu acredito que no final de 2014 nós chegaremos a um nível de relação entre a dívida líquida sobre o PIB em torno de 30%. Isso permite que a gente reduz bastante os juros. No governo anterior os juros reais estavam entre 15 a 20%. Chegar até a 23 no primeiro mandato do Antigo presidente. Agora nós estamos numa faixa de 5%, 6%. Eu sou contra qualquer tentativa de querer baixar os juros de forma artificial. Eu considero muito importante essa trajetória para baixo dos juros. No que se refere aos impostos eu defendo uma reforma tributária principalmente que desonere os investimentos e que impessa essa desigualdade na cobrança de CMS entre sobremundo produto entre vários estados. E também quero dizer o seguinte, o Brasil sai também do nível muito elevado de carga tributária e agora eu acho que ele entra numa fase de com a reforma tributária de decrétimo. Houve muitas pessoas contrárias a reforma tributária nos últimos anos. Agora seguramente o crescimento do PIB e a redução dos juros permitirá um Brasil mais desenvolvido. Candidatos José Serra escolhido pelos jornalistas João Mibeto para comentar tem um minuto. Olha o Brasil entra a governo, sai governo, continua tendo a maior taxa de juros real do mundo. Eu acho que isso tem que ser enfrentado e tem que ser haver uma política econômica mais adequada para isso. Isso acaba se traduzindo em juros alto para o consumidor em juros alto do crédito consignado, ou no cartão, ou como apontou o João Mibeto, que é para hoje em dia, juros até de mais de 300% ao ano. Essa é a primeira questão. No que se refere a questão tributária, nós fizamos ter ação. No governo de São Paulo, eu criei uma coisa que eu vou fazer no Brasil. A nota fiscal paulista, e eu vou fazer a nota fiscal brasileira. O que é isso? As pessoas compram no varejo, deixam o seu CPF lá, e pegam de volta 30% do imposto que o varejo recolheu. Isso em São Paulo, todo mundo sabe o que funcionou muito bem. Eu vou fazer a nota fiscal brasileira com os impostos federais. Os consumidores vão receber de volta. Candidata de uma recefe tem mais um minuto para a treplica. Olha eu acho que nós tivemos uma política recente muito correta no que se refere ao enfrentamento da crise. O governo que antes fazia parte do problema, porque tinha uma dívida indexada, inter indexada ao dólar, dessa vez enfrentou a crise e se saiu bem. Eu acho que uma das principais questões responsáveis por isso foi o crédito e a redução do IPI sobre automóveis e a linha branca. Considero que o meu adversário, o ex-governador José Serra, ao implantar a substituição tributária em plena crise aumentou a tributação e contribuiu para que não houvesse uma recuperação tão mais rápida, da atividade econômica. Eu considero ainda que os juros vão cair nesse país e também só contra espredes elevados. O bem que a resposta agora é o candidato José Serra, a pergunta dos jornalistas José Paulo de Andrade, que vai indicar quem vai comentar. Comentário de Dímar do Céufe. candidatos José Serra, em duas campanhas derrotadas em 2002 com o senhor, em 2006 com o general do Alquim, o PSDB procurou esconder os 8 anos de mandato do presidente Fernanda Henrique Cardoso e uma crítica recorrente que era feita ao governo FHC, era as privatizações, um senhor eleito de que forma vai tratar a questão do patrimônio público. Eu vou valorizar o patrimônio público de várias maneiras. Uma delas que é muito importante é utilizando bem esse patrimônio de maneira eficiente. Eu não vou arrebentar, por exemplo, empresas públicas importantes como aconteceu no caso dos correios e telegros. Todo mundo viu o que oove no Brasil. Era uma bela empresa, os correios e telegros, no entanto, a divisão política, o loteamento, colocar gente lá que não entende nada de correio, etc., recebi do carta e um dia tem mandado carta e usar os correios para a ação política, e provavelmente coisas, são muito recomendáveis. O que acontece na prática é que a empresa vai se desfazendo. Eu vou valorizar, eu vou estatizar as empresas que já são do governo no sentido que elas vão ficar servindo a o interesse público, e não de um partido, de um acordo político, de um grupo de parlamentares e deputados, etc. Essa é uma questão muito importante em relação a o que a gente vai fazer com o patrimônio do governo. Por outro lado, nós temos também que prestar muita atenção na qualidade do investimento e do próprio crédito que o governo dá. Atualmente, que está cidadando crédito para muitos investimentos, que é pago por todos nós, porque o governo pega dinheiro ao matácio de juros muito alta, repassa para o BNI, que impresta a matácia de juros, maior alguém paga a diferença e está dando isso para capital privado sem queaja. Uma efetiva discussão de pra onde é melhor e o dinheiro, pra onde não é, etc. E por outro lado, com relação ao governo Lula, o governo Fernandes Ric, se eles eram tão contra a privatização, no caso do autólogo, o governo, é um mistério, porque nada foi restatizado pelo contrário, até a D.U. Melogio, a privatização de telecomunicações. A indedata D.U. mantém um minuto para comentar a resposta do candidato de Zé Serra. candidatos de Zé Serra, nós não somos aqueles que gostam de falar que nós vamos rever contratos, a gente respeita, contrato, feito de forma juridicamente perfeita. Agora, eu não entendo uma coisa. Como é que é que pode, o aumento vender e obter pelo patrimônio público, 100 bilhões de reais, e a dívida sair de 30, ela não foi para 20, ela foi para 60. Então, como é que pode essa mágica financeira? Essa é a primeira pergunta. A segunda pergunta que eu me faço é a seguinte, é público notório, quando nós chegamos na Petrobras, nos conselhos da Petrobras, a gente, na por exemplo, tinha deputados federais dos partidos que hoje nos fazem oposição. Como tinha na assessoria da Petrobras? Como o Tem também, deputados e governadores de outros estados nas empresas aqui do Estado São Paulo? candidatos de Zé Serra, por favor, sua tripli. Só para voltar ainda falando dos correios, eu quero dizer o seguinte, eu vou fazer os correios, voltar em a sua melhor época, de eficiência, de valorização dos seus funcionários, vou transformar os correios numa empresa estatal exemplar, sem nenhum loteamento político, uma lhesa, eu não fiz loteamento político, nenhum, na prefeitura de São Paulo ou no governo de São Paulo. Por que eu não sei, por que eu sou conta loteamento político? Por um simples motivo, porque você entrega para a gente que não tem nada a ver com o setor e eles vão lá para que, para usar este patrimônio público com finalidades pessoais ou do seu partido, quanta política econômica, dívida, etc., eu quero dizer o seguinte, aqui está presente no debate, um assessor de uma, que é o antônio palóseis. Ele passou anos e anos com o ministro da Fazenda, elogiando a política econômica do Fernand Henrique. Tem todas as declarações de hoje eleia o principal assessor da Dilma. Agora, João Webete, em faz a pergunta para a candidata Marina Silva, escolhe quem comentará. O comentário será do candidato Prínio de Aguda Sampaia. candidata Marina Silva, na politizada área ambiental. Qual deve ser a prioridade verdadeira do Brasil? O aquecimento global ou de todos lá no futuro? Ou o déficit de saneamento básico no Brasil do presente? O ta água, o do esgoto, o do lixo? Porque até agora entre nós, árvores derrubadas provocam mais indignação do que crianças contaminadas desfalcadas hospitalizadas. João Eme, eu devo dizer para você que discordo dessa avaliação vehementemente. Porque essas duas coisas não precisam ser colocadas em oposição. A proteção das árvores, a defesa do meu ambiente e o saneamento básico fazem parte de uma mesma equação. E nós não podemos adiar hipótese alguma, o cuidado com as nossas crianças com o tratamento do esgoto que hoje cerca de 50% da nossa população não tem acesso a esgoto tratado. Isso é também defesa do meu ambiente. Isso é também defesa da saúde pública. Isso requer também uma população e um governo educado para o século 21. Eu não posso concordar que nós temos que fazer e viver sempre, não é? Essa oposição meio ambiente de desenvolvimento. Eu venho de um estado que aprendi com os ticumentes que pagou preço alto de dar a sua vida para defender o meu ambiente, mas para também defender as crianças da Amazonha que não tem saneamento básico, que não tem acesso a bem-se serviços que jamais serão prejudicados em função da proteção do meu ambiente. Aliás, proteger o meu ambiente é gerar mais emprego, gerar mais educação, ciência, tecnologia, conhecimento, é gerar novas oportunidades de trabalho, gerar novas oportunidades para que na economia do século 21, a gente não fique preso aos velhos paradigmas, os paradigmas que fazem com que a gente inviabilize o futuro das crianças aqui, agora, porque continuar jogando 40% do esgoto no Rio Pinheiros é acabar com o meu ambiente e destruir a vida das nossas crianças. Comentário do candidato Pinalrudo a Sampaio, um minuto. Eu antes queria dizer ao telho espectador, vejo que é desigualdade, a desigualdade está aqui. Eu sou menos perguntado, a Marina é a menos deputada. Até aqui tem discriminação, até aqui é um muro entre você e as suas aspirações. E o direito que você tem, é um muro. Agora, de uma Marina, o que existe é o seguinte, você não há oposição entre desenvolvimento e meio ambiente. Ah, ah, se você tem você é uma eco-capitalista, você defende a ecologia até a hora do lucro. Porque não é incompatível, se você quiser, de fato, defender o meio ambiente, tem que mexer no lucro, tem que segurar a margem de lucro do capitalista, sem isso não tem defesa real da natureza. Candidata, Marina, na Silva, réplicar. Eu não tenho a mesma visão que o Plínio. Eu acho que meio ambiente e a defesa da natureza é uma luta generosa. Ela integra a sociedade. O capitalista precisa de água potável, terra fértil e apuro. O trabalhador e a criança pobre, lá da favela do coque, aonde eu conheci o dado, precisam também. Essa é uma luta generosa, que se cada um de nós não fizer a sua parte, seja de esquerda, de direito ou de centro, nós não teremos futuro. Porque se a temperatura da terra continua se elevando, nós vamos enviabilizar toda a vida no planeta. Nós estamos diante de um imperativo ético em que todos devem se juntar para poder salvar aquilo que é mais importante. A vida, e nela, está incluído pobre, o rico, não é? Todos aqueles que precisam de um ambiente saudável para ter uma vida de qualidade. O próximo responder é o candidato Plínio à Ruda Sampaio. E José Paulo de Andrade indica quem vai comentar e faz a pergunta. Candidata, Marina, se oa pra comentar. Candidato, o Plínio de à Ruda Sampaio, no programa do PSOL, além do calote da dívida, nós encontramos apoio à ocupação no campo e na cidade. E mais manifesta-se o partido, e certamente o candidato apoia, a posição contrária a transposição das águas do Rio São Francisco e a construção da Idrenelétrica de Belo Monte. Por quê? Eu respondei para vocês, é Paulo. Nós, eu sou aqui o representante do PSOL. Eu não sou a candidade mim mesmo, eu estou aqui representando um partido. Nós somos contra o Belo Monte, porque ele é um absurdo econômico. Ele está a milhares de quilômetros de distância do mercado. Eu sou contra a transposição do São Francisco, porquí se é pra entregar. A economia do Nordeste ao agro-negócio não é pra levar água, tem água suficiente lá. E nós somos contra, qual foi a primeira? Nós achamos que ocupação de terra é um direito da massa trabalhadora. Tanto é assim, que toda vez que ocupa o íncravai e desapropria. Se não ocupa, o íncravai de vagarinho não ocupa, não desapropria, não faz a reforma agraria. Só tem um jeito de fazer reforma agrar, pressão direta da massa. E é isso que precisa ser dito para a população. E é isso que precisa ser dito com coragem. Eu quero ver aqui os três outros candidatos, dizer em isso. De jeito são contra a ocupação de terra. Eu quero que você, campona, isso está me ouvindo, ouça isso. Muito bem, agora temos a réplica, o comentário da Candata Marina Silva. Bem, primeiro eu quero dizer que eu sou a favor de que a gente possa ter a democratização do campo. Que a gente possa, nesse país de 8 milhões de quilômetros quadrados, compreender que há um espaço para diversidade econômica, social e cultural. Que é o espaço para agricultura familiar, ao espaço para o agro-negócio, ao espaço para o estrativismo, ao espaço para o desenvolvimento que, da mesma forma que a sociedade adversa, deve ser também diversificada à nossa economia. Eu sou favorável. Aqui tenhamos, sim, o desenvolvimento do nosso país. Inclusive, dei a licença do processo de transposição do Rio São Francisco, com a qualidade ambiental necessária, e se a revitalização for feita, do ponto de vista ambiental, o projeto foi dado de forma correta. E, no caso de Belo Monte, eu defendi que se suspendesse o Leilão até que se resolvesse os problemas, porque se não resolveu o problema dos índios da viabilidade econômica, isso social, o programa não tem como ser viável. A réplica do candidato, o Plino Ruda Sampaia. Ou seja, você acabou de dizer aqui que foi a favor da transposição, que foi a favor do Belo Monte, que foi a favor, você é apenas, faz o seguinte, Marina, você, olha, você não sabe pedir missão. Você tinha que pedir missão. E você, na verdade, procura conciliar tudo, desenvolvimento com esse gente. Gente, tem uma contradição nesse país, uma contradição muito profunda, que precisa aflorar, que precisa vir a tona. Esta candidatura aqui, é a candidatura que contraria todo esse bom mocismo que eu vejo por aqui. Aqui eu vejo um bom mocismo, tudo pode ser concilhado, tudo não pode ser concilhado, tem coisas que têm sido decididas, com clareza e implicando custos. Eu sei quando eu falo aqui, implica custos. Eu vim aqui para assumir custos em nome do meu partido, em nome dos movimentos sociais. Voltamos daqui a pouco com o quinto bloco do debate entre os candidatos a presidência da República, fique com a gente, eleições 2010, olho no voto, olho na bande.