  Nós estamos aqui mais uma vez na sala digital do debate. Esse espaço aqui que é criado em parceria com Google, para trazer informações exclusivas sobre o interesse dos eleitores, tem tempo real. É uma parceria de sucesso que começou, você lembra lá na exeleção de 2019. Vamos começar, então, dando uma espiadinha, uma parcerada aqui, com as nossas câmeras, para você conhecer um pouco desse espaço da sala digital, vamos estar aqui com a gente cerca de 120 convidados dos candidatos e também jornalistas da Imprensa Nacional, Internacional, que vieram acompanhar o debate de pertinho e os dados que a gente vai apresentar para vocês. E a informação de qualidade é uma arma muito poderosa na disputa de ideias. Vamos ver a nossa primeira tela aqui na sala digital. Agora, no segundo turno, estamos trazendo mais temas selecionados pelo Google, que são sendo monitorados de acordo com o volume de buscas. São quase 300 temas que foram selecionados para a ajuda da nossa equipe de jornalismo, e esses 8 que aparecem aqui na tela são os que mais receberam esse volume de buscas, o assunto mais pesquisado que despertaram mais o interesse do eleitor, nesse momento, quem vai me ajudar nessa missão é o Marco Turio Pires, coedernador do Google News Lab, que vai explicar para a gente um pouquinho sobre esses dados, boa noite, Marco, obrigado pela presença. Já vamos dar uma olhadinha aqui, a gente mostrou, viu agora, um pouco que debate o assunto tema dentro, pódios de buscas e nesse momento que está acontecendo lá na caixinha do Google. É isso, boa noite a todos, você que busca aí no Google, você tem interesse em saber sobre vários assuntos, você está influenciando o que aparece aqui em tempo real. A gente preparou aqui os temas mais buscasos no Brasil esse ano e a gente consegue ver até no último dia também. A gente vê que preço, que é o que está de verde aqui, cada linha representa o assunto. E preço aqui vem dominando o interesse de porra que esse ano, o preço foi um assunto bem falado com a alta do preço do dólar, alta do preço da gasolina, sexta básica, então realmente o preço tem sido assunto que vem se formando, mas a gente vê outros também, covide, dólar, educação, saúde, vacina, escola e por aí vai. A gente tem vários outros temas também, a gente pode ver aqui em linhas, que também candidatos, e que a gente vai mostrar o vai vendo interesse em relação tanto a Jair Bolsonaro quanto ao ex-presidente Lula, a gente está mostrando aqui a linha de interesse e de azul é o Jair Bolsonaro e de vermelho ex-presidente Lula. Se está mais em cima, quer dizer que ele está gerando mais interesse, se está em baixa menos, a gente tem que aflutuação em tempo real, essas linhas elas estão muito terrilhadas, porque a gente consegue mostrar a cada segundo esse nível de interesse que está acontecendo. E a gente está vendo aqui que nas últimas horas, essa aqui foi 558, a gente vê que o interesse pelos dois candidatos vem crescendo. Lembrando a Lana que interesse de busca não é pesquisa eleitoral. As pessoas querem saber sobre os candidatos, não quer dizer que elas vão votar, que a gente está mostrando o interesse de busca. Não tem nada a ver, inclusive não pode ser visto como uma pesquisa eleitoral, porque o interesse tem, o interesse positivo, tem o interesse negativo também, é só uma informação que mostra que o debate já está aumentando o interesse do eleitor, né, Simtia? É isso, Lana, isso, uma curva claro que muitos desses temas aí que eles apresentaram aqui no telão, vão estar presentes no nosso debate, e é um retrato, como o Brasil está reagindo ali no outro ao minuto durante as falas dos candidatos. Durante os intervalos do debate, a gente volta, claro, para mostrar como que essas buscas vão mudando ali durante o debate em tempo real, e você pode acessar todos os dados nesse QR Code que está aparecendo aí na sua tela. A caixinha de busca tem sido uma ferramenta importantíssima de um novo comportamento do eleitor. Vamos ver fake news. A checagem de informação. E é super importante, a gente pesquisar, checa antes de encaminhar algo que você recebe como uma informação que te chama atenção. Assim, a gente não colabora com a desinformação, né? Então, a gente monitora temas importantes como fake news, política, o que é fato, o que é fake, é importantismo. Você use a ferramenta de buscas para ter certeza de que aquela informação é confiável antes de repassar, né, Marco Toulho? É isso, a gente tem várias desilisações aqui que a gente consegue mostrar ao interesse em diversos assunso, aqui eu coloquei desde política, a gente está aqui, começou agora esse monitoramento, por isso que está mostrando pouco. Mas as pessoas também vão para a máquina de busca do Google perguntar como a Luna falou sobre fake news sobre outros assunso, as principais perguntas feitas sobre assunto no último ano, tem sido, que é fake news, se fake news é crime, como identificar fake news, isso é importante porque a banda faz parte da maior coalizão de realismo colaborativo da história que é o comprova e se faz a verificação online dessas informações e não das redes com a informação de qualidade e as pessoas quando vão buscar sobre isso para responder essas perguntas, elas vão aí, fatalmente, encontrar as informações que a banda publicou via comprova, mas também das outras organizações. E é importante isso porque todo mundo saiba que o projeto comprova tem mais de 40 instituições, tem muita checagem sendo feita por um time enorme de jornalistas de maneira colaborativa, a banda levanta essa banda, então comprova que reuni 43 veículos de comunicação e uma força tarefa para te ajudar nessa busca. Nunca repasse se não tem certeza de que é fato, pode ser fake, então confere lá no nosso site, no comprova, e também vamos ver um pouquinho como é que o YouTube tá combating as fake news, roda. O que acontece antes do seu play? No YouTube, todas as pessoas podem se expressar e ser ouvidas no mundo inteiro. Trabalhamos constantemente na evolução das nossas diretrizes. Remorremos conteúdos que violam nossas políticas, reduzimos o alcance de conteúdos duvidosos, recomendamos conteúdos de fontes confiáveis e recompensamos criadores de conteúdo de qualidade. Antes do seu play, o YouTube trabalha muito para combater a desinformação. E a gente segue aqui monitorando as buscas que estão sendo feitas em tempo real. Você busca aí do outro lado e já mexa aqui com os dados e a gente monitora para saber, claro, os temas que vão estar ali em debate, daqui a pouquinho, às oito da noite na tela da banda de história, o que tem regras, muito diferentes das do primeiro turno, daqui a pouquinho a gente vai falar sobre isso. A gente liberdade total para os candidatos, vai para o turno, vai ser impressionante. Eles vão ter liberdade para circular e cada um vai ter um banco de dados. De 15 minutos para falar a vontade. Então, vai ser muito legal o debate de logo mais. Conta um pouquinho mais para a gente que tá acontecendo agora com o assunto dos temas mais buscados. É, a gente trouxe aqui os temas mais os casos no Brasil. No ano, o Covid era muito mais que preço, a pandemia ainda influenciava o debate público. Hoje a gente vê mais uma estabilidade com o tema preço atingindo o maior interesse de busqueio. Mas a gente tem outras telas aqui, eu queria mostrar, a gente tem aqui, por exemplo, as nossas dentro de linhas, a gente tem aqui os candidatos que a gente ia mostrar para ver se tiver alguma alteração nesses últimos minutos sobre o Lula e o Jair Bolsonaro. Vejam que aqui às três da tarde a gente tinha um interesse que era mais ou menos similar, mas essa linha agora vai alterando, a medida que o debate vai se aproximando, aqui já foi a cinco da tarde, e agora a gente tem aqui agora chegando próximo do horário do debate, já há seis e três. Agora aqui há sete horas. Vejam que o volume de busca, essas linhas que vão pra cima, quer dizer que o interesse está aumentando. O brasileiro tá indo para a máquina de busca para saber mais o que tem de dar. Sabe por quê? Porque eles já chegaram aqui no grupo vandeirante. O ex-presidente Lula já chegou e o presidente do Bolsonaro chegou agora, vamos ver, vamos ver. Foras mais terríveis da minha vida, uma cursação infame, sórgia de pedofilia, potencelizada pela sua grande rofa, presidente do PT. Tentava me atingir naquilo que é mais sagrado para mim, a defesa da família e das crianças. Bem, agora há pouco, uma adesão do seu menino, o seu menino, o seu leche de morais, simplesmente mandando retirado a toda e qualquer matéria nesse sentido, dizendo que foi desconso-desconso-desfelizada e agressiva, visando apenas tirar proveito eleitoral. Então a minha indignação e a adesão do leche de morais dá um ponto final nessa questão. Quero lembrar, Lula, a sua equipe, minha cursa o tempo todo, de genocida, minha coisa de miliciano, de canibal e essa última pedofilia. Eu lamento que eu não tinha nada de concreto contra mim e muito menos de bom para falar sobre ele. Então esse nível da campanha não me entender é o pior possível. Eu peço a Deus que tudo acorra bem nesse dia para que o povo possa ter informações dos seus candidatos, do que eles fizeram e do que os poderão faziam. Aproveitar a oportunidade, o senhor quis dizer com pintar um clima naquela situação. Para conversar, eu fui para dentro da casa das senhoras com os 10 segurança, fiz uma live, a TVSNN emitiu sinal. Você pega esse pintar o clima na mesma entrevista lá do aquele blogueiro, eu falo que não pintou o clima com o parlamento para a gente revogar um decreto ambiental sobre a rede em agra. Essa história de pintar clima, é muito comum. Usam muitos aí. Vimos aí o presidente de Arbossonaro, que chegou agora a pouco a sede do grupo moderante, já pronto para o debate, mas antes dele, o primeiro a chegar, o primeiro candidato foi o ex-presidente Lula, falou também das expectativas para o debate daqui a pouquinho, a gente houve agora. O expectativa é que o povo compreenda, melhor que está acontecendo no Brasil, que cada um de nós consiga dizer pro povo aquilo que é o nosso programa para re-construção do Brasil. E eu estou achando que, particularmente, quero falar do futuro com esse povo, quero mostrar que é possível reconparar o Brasil, o que é possível, era emprego, o que é possível fazer distribuição de reda, que é possível acabar com a fome, que é possível fazer muito investimento em educação e saúde, como nós já fizemos uma vez, para mim fica mais fácil dizer o que nós vamos fazer. Por meu adversário deve ser mais difícil, porque ele não conseguiu fazer no mandato, eu não sei se ele conseguira dizer que vai fazer, sabe, em outro mandato. Portanto, eu espero que a sociedade brasileira sabe, a fície de bate, analiça do que cada um fala, sabe, e depois de uma sua decisão, o que eu quero é que tem a menos a bestemção possível que a maioria dos filhos da dono brasileiro vai votar. É isso que eu quero. Ouvimos então, esse presidente Lula, candidato aí, à uma presidência, eles já chegaram, então vimos ambos, ambos os candidatos falarem aí, então já já está tudo pronto para o debate começar. Mas antes, nós temos recebido convidados aqui na nossa sala digital. Vem pra cá então, Andrea Luís Costa, que é CEO da Vibra Digital, vai conversar aqui um pouquinho com a gente. Andre, é bem vindo. Boa noite pra você. Essa boa noite também você está aparecendo na tela. Boa noite, boa noite, meu Deus. Andre, tem dedo da Vibra, né? Um espaço desse aqui, né? Desde 2018, essa parceria da BAN de com o YouTube, com Google. Como é que é pra você? Não é? É pra você, né? Está vendo mais uma vez tudo pronto aqui no segundo turno. É impressionante como isso evoluiu bastante em quatro anos. Desde 2018, quando ainda estava na direção de jornalismo da BAN de, que a gente fez a parceria com o YouTube, com o Google, pra fazer a primeira sala digital. E naquele episódio, no primeiro debate, do primeiro turno, a gente viu uma audiência monumental no digital, complementar a audiência da televisão aberta. E aquilo foi um momento muito importante, inclusive no projeto de digital do grupo banderantes como um todo. Então essa sala aqui marcou a história naquele momento, como um olhar do grupo, como um produtor de conteúdo de qualidade, confiável, de credibilidade, né? Que é esse jornalismo que nós temos que faz debates, desde a redemocratização, como esse conteúdo pode reverberá pelo digital e ajudar o eleitor com informação confiável e que ele pode usar pra decidir o seu voto. É isso, e a gente viu um crescimento muito grande do canal da BAN de, né, de jornalismo no YouTube. É o canal de notícias com mais inscritos, né, no Brasil. Eu queria que você falasse um pouquinho também, na sobre esse processo de crescimento, de investimento. Sim. Na seu, na seu ali, no momento do debate de 2018, também, essa, na verdade, a aceleração do canal ocorreu ali, naquele, naquele momento, no debate de 2018, hoje é um dos principais, não, no principal canal de notícias, na plataforma no Brasil, e é uma referência de informação, de credibilidade, pra quem procura isso pela internet. E a impressionante também, como o impacto disso tudo se ampliou, né, nos últimos quatro anos, também por causa da pandemia e da intensa digitalização de tudo, mas eu me lembro que se eu não tiver equivocado, acho que a gente é aqui em 24 horas no, no primeiro, no debate do primeiro turno, agora em 2022, atingiu o volume de visualizações que o outro debate em 2018 levou alguns dias pra atingir, além de ter sido produzida a maior live de jornalismo, da história até então, no primeiro turno. E o que a gente espera aqui hoje é esperar o resultado do primeiro turno e o que é mais motivo de orgulho, né, pra todos nós é que, quanto mais audiência, com essa parceria que a gente construiu, mas a gente está contribuindo pro Brasil, desenhar sua história, escrever sua história, contribuindo pra democracia. E é importante também destacar, desculpa, ser te ainda. É importante também destacar que essa parceria, que a gente olha pros dados, primeiro que quem está acompanhando o debate, em tempo real, já consegue buscar informação, de qualidade. Acho que essa é a marca da BANDA, né, a gente busca oferecer o máximo de dados, informações confiáveis, de qualidade, pra que o eleitor tome uma decisão com informações importantes, né, iniciado de ferramentas pra decidir bem, pra decidir melhor, então por isso a sala digital tem um papá importante, né? É verdade, pra quem não tá assistindo, não tem oportunidade de estar aqui, tem uma curtina, uma parede, aqui os candidatos vão debatear, hoje sem plateia, exatamente atrás aqui da nossa curtina. E a sala digital, em 2018, e agora ela é, na verdade, também um fornecedor de dados, pra eles que estão debatendo lá dentro, as assessores acompanham. E é impressionante como é possível observar a reação rápida, do Brasil debatendo o debate nas redes. Isso traz informação. Então a sala digital acaba assumindo um protagonismo no próprio direcionamento do debate, porque são dados, dados não é achômetro, né, dado fornece uma informação, chega uma informação confiável pra quem tá lá direcionando o debate, e isso se torna útil pra eles, útil pro eleitor, útil pra todo mundo que quer fortalecer a democracia brasileira. Obrigado, André Luiz Costa, gente, se eu, da Vibra Digital, a gente continua falando dessa parceria, mas eu tipo, você é trocado em lugar, então. Vem pra cá, o Fabio Coelho, obrigado, André, ele que é presidente do Google Brasil, tá aqui com a gente, seja muito bem-vindo, vá noite. Boa noite, André, tá obrigado. Muito obrigado, tá aqui com a gente. Queria que você falasse um pouquinho na justamenta sobre essa importância da parceria entre a BAND, o Google e o YouTube, e a Rona falou bastante, né, o André também, sobre essa importância de dados, né, coisas que comprovam que a gente tá falando no momento de combate a fequenismo. Isso é muito importante ter o jornalismo profissional, né, envolvido de fato, nessas transformações assim. É só pra gente dessa parceria, que essa importância dessa parceria. Olha, gente, a gente tá muito feliz, porque, afinal de contas, um debate, num processo democrático, é a celebração pura da democracia, se a gente olha o papel do Google e de suas plataformas que tem a ver com capturar tendências, mostrar interesse e permitir que as pessoas tomen decisões mais informadas, a gente consegue ter isso tudo aqui em tempo real. Ajudar a informar, ajudar a mostrar temas que são de interesse para que os candidatos possam debater esse sistema da apresentação em propostas, e, com isso, os nossos cidadãos possam tomar as decisões. De quem votar baseado do que é prioridade pra cada um deles? Narazilha, obrigada a Famicouelho, presidente do Google Brasil. Obrigada pela sua participação aqui, sigo com você, Lana. Vamos dar uma olhadinha nos temas mais buscar relacionados ao assunto política, né, hoje é o dia do debate. É o debate histórico em que a política está, obviamente, entre os temas mais buscados, mas o quê dentro do assunto política? Conta pra gente, mais contorre. A gente vê o interesse muito grande dos brasileiros em pesquisa eleitoral. As pessoas querem saber como é que é essa coisa de você perguntar a pras pessoas o que elas devem fazer no dia de eleição e o que que acontece no dia de eleição de fato. Todo mundo quer saber se vai ter pesquisa eleitoral hoje, vai ter amanhã. Então a gente segue acompanhando, pesquisa eleitoral tem um grande interesse de buscamos. Nós temos outros termos que não foram monitorados no primeiro turno. Com essa expansão de temos, a gente tem quase 300 hoje que a BANDA ajudou a escolher. A gente tem outros que apareceram aqui. A gente tem TSE, Constituição STF, ditadura corrupção FIC News, e orçamento secreto entrando pela primeira vez. Não me lembro no primeiro turno da gente ter comentado sobre isso. Então política, está só começando esses monitoramentos. Vocês estão vendo aí na tela que começou a 6 e 15. Então isso vai ser popular. Então isso vai ser popular. Essa corrida de temas vai ficar muito mais intensa, a medida que o debate vai ser próximo. E durante o debate também, a gente vai voltar aqui para poder dizer o que o brasileiro quer, o que ele está pesquisando sobre os assuntos que vão estar sendo falados aqui do lado no estúdio. Vamos ver mais. Então o que tem de última hora aqui? O que está acontecendo? Eu queria trazer a palavra de debate. Ah, isso é bom. Porque foi o seguinte, a gente vem acompanhando o tema de debate já desde o início do ano. E a gente percebeu que o tema debate esse ano bateu recorde de busca desde o início da série histórica do Google. A gente captura esses dados a lanã desde 2004. Então nunca antes o brasileiro busca o tanto por debate como esse ano. Isso está mostrando que essa linha está só subindo. Veja que a gente está se aproximando do debate. Quando a gente compara com 2020, com 2018, outros anos que o OV debate também nunca ove tanto interesse como agora. Então isso mostra a importância do debate segundo turno, Rabande. Também mostra que muita gente vai estar ligada acompanhando pelo YouTube e onde estaremos aqui na sala de tal também mostrando, em tempo real, como é que está o interesse do eleitor de acordo com que os candidatos estão falando lá no debate. Vamos dar uma passeada com a câmera aqui na nossa sala de tal. Vocês veram que tem várias telas nesse momento aqui rodando ali no telão? Os candidatos mais buscados pela região, os temas mais buscados por política, temos várias telas aqui e os jornalistas que vieram convidados. Jornalistas internacionais e internacionais que vão estar aqui acompanhando o debate e vão ver se está mudando em tempo real. Já que a gente está falando de debate, que eu acho interessante a gente chamar a atenção para a tela que está aqui a minha direita, que a gente traz as principais perguntas também sobre debate, sobre eleição, sobre voto, as pessoas querem saber. Que horas que vai acontecer o debate? É as 8 da noite. Onde assistiu o debate? Pode assistir em todas as plataformas, Band Play, canal da Band de no YouTube, Band de News, Band de Canal Aberto. Quem vai participar do debate são os candidatos, já em Bolsonaro e Lula. Então a gente tem aí uma série de perguntas que a gente está trazendo aqui e que estão respondidas aqui no ar em tempo real para vocês. Agora em prego, um assunto que preços foi liderou por muito tempo as buscas do Google ao longo do ano. E quando a gente fez o primeiro turno, o debaixo do primeiro turno, lá no primeiro bloco os candidatos falaram sobre corrupção e aconteceu uma virada impressionante, o tema corrupção assumiu o primeiro lugar. E prego, preços, tudo isso que está relacionado ao dia a dia dos eleitores também são assuntos dos mais buscados. Aqui a gente tem, por exemplo, uma lista de empregos. O que é que está preocupando o eleitor? A gente pode ver aqui que principalmente a busca por vagas ou oportunidades de trabalho que são muito específicas do cenário brasileiro. Em primeiro lugar a gente tem aqui concurso público. E a gente lembrando aqui que é o interesse dentro de emprego nas últimas quatro horas. Então isso pode ser um sinal também para informar as equipes do debate lá pros candidatos. O que é que deve ser falado do brasileiro que é saber muito sobre concurso público. Mas tem espazep, aposentadoria, FGTS, estágio. A gente está falando dos jovens que precisam ir acessar o mercado de trabalho pela primeira vez. E aí estágio as pessoas querem saber. E vaga. Vaga é uma das palavras mais buscadas dentro da vertical em emprego que as pessoas querem vaga de emprego em diferentes assuntos. E aqui carteira de trabalho também que é a formalização do trabalho, a formalização do emprego. E a informalidade tem sido assunto muito preocupante também aí, Luís. A gente precisa ver aqui em verde que o assunto salário mínimo chegou a ficar em sétimo lugar e subiu. Ó, aqui de 18,40 de 6,40 subiu salário mínimo para a segunda colocação. Apesar de conclui o público ser líderesolado, salário mínimo aumentou o interesse na última mora. Também pode ser um termômetro para que os candidatos olhem para essas informações e percebam que espontaneamente como hoje o debate vai ser muito diferente para você que está acompanhando em casa. Eu vou repetir essa informação. Os candidatos vão ter liberdade para usar o seu tempo de dados de 15 minutos cada um em dois confrontos direitos em que eles vão levantar os temas que eles bem entenderem. Vamos falar quando fala o Relógio Roda. Para hoje falar o Relógio para eles têm liberdade para controlar o próprio tema e os assuntos que vão ser tratados. Então é importantíssimo que eles monitorem também os assuntos que estão chamando mais o interesse perfeitura para levantar esses assuntos e as informações que eles estudaram, né, senta. É isso claro que cada ponto desse aí que você trouxe no telão, né, Lana? Muitos desses temas vão estar presente no debate, reforçando o que você diz, que ele é um retrato de como o país está reagindo ali minuto a minuto durante a fala dos candidatos durante o debate em tempo real e durante os intervalos do debate a gente volta aqui da sala digital para mostrar como que essas músicas vão mudando ali, né, de acordo com o formo debate vai decorrendo e você pode acessar todos esses dados reforçando nesse QR code que aparece na sua tela. Falei que a gente estava contado aqui vem pra cá meu comterrâneo, meu chef, Rodolf Schneider, nosso diretor geral de conteúdo da BANTI para falar um pouquinho dessa expectativa aqui tudo bem Rodolf bem lindo. Oi, gente, é boa noite, boa noite a todos, boa noite para que está nos acompanhando aqui no digital, a gente tem aí praticamente 40 minutos preneces desse debate histórico, 8 horas da noite Bolsonaro e Lula frente a frente, a gente está mostrando em mais desse estúdio lindo mais uma vez a gente faz uma sala digital dessa maravilhosa, a gente tem, eu estava agora dando os números, nunca se buscou tanto a palavra debate como um dia como de hoje, a gente tem expectativa grande, mas uma expectativa que ela é crescente que certamente agora vai explodir e eu acho que o debate que foi feito no domingo, aliás, na segunda-feira para esse domingo o Dica de Datas, ao governo de São Paulo, da Cis de Freitas e Fernanda Adede, com esse formato que a gente vai conseguir implementar hoje, que é um formato com grande liberdade, com muito tempo para que eles possam colocar ideias e propostas, eu acho que isso vai estimular ainda mais o grande debate consequentemente as buscas, o impacto que a gente tem no momento e depois também certamente pelos próximas horas e dias aí. Sendo Daniel, a gente conseguiu acompanhar, eu para acompanhar pelo Brasil também, eventualmente quem conseguiu ver o debate estadual, mas vocês vão ver quem não assistiu está demais esse novo formato, essa liberdade dos candidatos pelo estudo. Obrigada, Rodolfo Sinai, dervão trabalho para nós. Vem para a cabra, Brandini, por favor, Brandini, que é a Ré de Parcerias do YouTube, vai falar um pouquinho com a gente bem vindo de novo, a gente se falou no primeiro debate no primeiro turmo, conta aí um pouquinho para a gente dessa expectativa, dessa parceria que a gente tem no YouTube, Google ou com a BANDI, então, peso, fazendo essa parceria, trazer essa informação para as pessoas que acompanham a gente. Legal, de novo, a nossa missão aqui é ajudar a amplificar o debate. A gente entende, inclusive, hoje no domingo, começando o debate mais cedo, 8 horas da noite, historicamente, o Prime Time da televisão brasileira, o papel do YouTube vem junto com a BANDI, junto com os outros veículos do PUL, para impulsionar e, principalmente, melhorar a abrangência desse debate. 8 horas da noite, quem começa a assistir na TV ainda não voltou para casa, pode correr lá pro YouTube e assistir como o Marco Tulia dianto nunca antes na história que, no Brasil, tantas pessoas estivelam no mesmo dia procurando pro debate, a gente mostra que o brasileiro está querendo entender e onde, e saber onde vai passar o debate. Exatamente, vários amigos, nós estamos se juntando para ver como se você vai ser um filme, se não, mas se está todo mundo aí em casa para acompanhar a gente. Bom, e ainda papel, né, muito do Google, do YouTube, da BANDI. Claro, o combate é a desinformação fundamental nessa corrida eleitoral, né. Então, é muito importante a gente estar com a presença de vocês e a gente tem esse recado do YouTube justamente para o combate, é esse fake news. Você pode garantir isso, você já volta. O que acontece antes do seu play? No YouTube, todas as pessoas podem se expressar e ser ouvidas no mundo inteiro. Trabalhamos constantemente na evolução das nossas retrisas. Removemos conteúdos que violam nossas políticas. Reduzimos o alcance de conteúdos duvidosos. Recomendamos conteúdos de fontes confiáveis. Enreconpensamos criadores de conteúdo de qualidade. Antes do seu play, o YouTube trabalha muito para combater a desinformação. É o vídeo que explica um pouquinho o que a gente trouxe aqui antes. A importância desse combate é desinformação, o YouTube tem acessos, né. Enfim, você pode falar até mais de número do que eu. Então, ter essa presença ali para que as pessoas entendam onde buscar a informação correta. A gente cacipra com esse papel, né, Brandini? O nosso papel aqui hoje, dentro desses 4Rs, é destacar os conteúdos e recomendar os conteúdos de qualidade. No sino, o debate passado, a Bandi, junto com um pulg, chegou no histórico recorde de audiência de uma live de jornalismo no Brasil, acredito que hoje, no momento histórico e decisivo para a população brasileira, saber quem votar e saber votar com consciência, acredito que hoje a gente tem outro recorde. Não tem nenhuma, obrigada, viu Brandini. Obrigado, boa trabalho. Então, eu vou pegar esse gancho do Brandini, porque eu tenho uma eleições, também subiu bastante, né, da 30% de auto, só? É isso, a gente tem um recorde. É, a gente, em relação ao 2018, o brasileiro está buscando mais sobre eleição esse ano. Então, a gente teve um crescimento aí de interesse. A gente está monitorando aqui em tempo, caiu recebendo os relatórios. Então, a informação quentinha brasileiro em relação ao 2018, busca mais sobre eleições do Google 30% de eleição. Importanteíssimo que o brasileiro tem interesse no assunto eleição e queira buscar a informação de qualidade. Então, vamos dar um olhadinha aqui nessa lista que fala sobre os assuntos mais buscaros relacionados ao tema economia. Daqui a pouco a gente vai voltar a falar sobre isso com a nossa jorrosa, que é a especialista em economia, mas vamos já apresentar o nosso cadapio, porque economia também lidera, né, Macutulho. É, a gente tem aqui, novos termos que entraram também tem o Pix, tem o auxílio Brasil, mas a gente vê que preço segue em primeiro lugar. E olha só que interessante, o auxílio Brasil vinha na terceira posição, ele está na sexta, agora lembrando que é o interesse nos temas de economia, nas últimas quatro horas, o auxílio Brasil que vinha as três e meia da tarde, em terceiro lugar, já caiu pra sexta posição. E o que assumiu o lugar dele foi o empreste. É muitos brasileiros aí buscando sobre empreste, informações sobre esse tema. Mas a gente tem aqui também crédito, que também chegou com palposções maiores, mas entrocando de lugar com o auxílio Brasil. Então a gente vê vários temas relacionados à economia aí, que as pessoas querem saber, questão da energia, a questão do dólar, e também o Pix, a Lana, que vinha aqui, que é um assunto novo, mas as pessoas têm muitas dúvidas, em relação ao Pix, que muitos pessoas já estão utilizando. É, a gente fala muito sobre esses assuntos no Jornal da Bande, daqui a pouco, Jorosa, já não sei se ela tá por aqui, a Juliana Rosa pra falar com a gente, daqui a pouquinho ela vai voltar pra falar sobre economia. Vamos ver a linha dos candidatos, como é que aconteceu? Depois que eles já chegaram aqui ao grupo Bandeirantes, agora nesse momento, 30 minutos, contagem regressiva pro início do nosso grande debate entre os dois candidatos nesse segundo turno, e depois da chegada deles aqui ao grupo Bandeirantes, vamos ver o que aconteceu com o interesse de buscas na caixinha do Google, pelo nome de cada um deles, de Jair Bolsonaro e de Lula. Você vê que essa linha tá mostrando a movimentação do interesse, hora a ilha de 18, 23, aqui de 19, 23. É, é que aconteceu nessa última hora. Isso aqui coincide mais ou menos com a hora que a gente mostrou o candidato de Jair Bolsonaro chegando aqui na Emi Sore, então vejo que as pessoas de fato foram buscar bastante. Vejam que é logo antes, aqui tem uns 10, 15 minutos, aqui de delei, 7, 23, aqui a gente tá mostrando o último. Então cada oscilação aqui quer dizer que procurou mais ou menos. No momento, alano, o candidato que tá gerando mais interesse de busca é o candidato Jair Bolsonaro, lembrando que as pesquisas de interesse de buscas não são pesquisas eleitorais, elas demonstram apenas, e que as pessoas querem saber sobre os candidatos, não é uma questão de você endossar, às vezes a pessoa que essa vez se a campanha já publicou o plano de governo, ou se ela tem alguma informação nova para ser passada para as pessoas, então, interesse de busca não é pesquisa eleitoral. E de novo, o interesse por um candidato pode ser positivo e pode ser negativo. Então a busca lá na caixinha do Google é um temômetro, e os temas que a gente vem mostrando aqui para vocês, o aumento do interesse do eleitor é por um tema, ou por outro, é que vai mostrar na hora do debate um temômetro importantíssimo. Vamos ver aqui, não tem uma saúde, só mostrando aqui a lista para a gente, quando o eleitor vai lá na caixinha do Google pesquisar, sobre saúde, olha o que aparece mais. Aqui a Lena é interessante explicar que a gente consegue fazer a categorização automaticamente. Então você digita qualquer, né, a pessoa que tá procurando no Google, ela não tá dizendo pro Google, eu estou buscando por saúde, mas a gente consegue reunir esses termos a nossa inteligência artificial, consegue categorizar, e é por isso que a gente consegue mostrar aqui com bastante precisão quais são subtenas dentro de saúde que vão aparecer aqui. Aí a gente vê aqui remédio nas últimas quatro horas, e aí quem quiser acessar o Google Trends pode acessar Google.com barra Trends para saber o que as pessoas estão digitando ao lado de remédio, às vezes a remédio do que aqui a gente tá trazendo do tempo. A gente é preso, remédio, com o Z. Preso sempre tá no topo da lista. Tanto que abaixo vem farmácia, né, pode ser farmácia online, e aí a gente vê que doenças tem duas doenças aqui em terceiro e quatro lugar, que é o Câncer e Covide, Covide vem trocando de lugar com vacina, que são assuntos aí bem próximos. A gente tem diabetes, ansiedade e sul, também. Para virar uma actúria a gente segue monitorando esses dados, né? É isso, é isso, e aqui comigo a gente segue girando aqui esse nosso palquinho para receber o pessoal para trazer expectativa aqui. No debate vem pra cá, entre essa agora na que é a nossa diretora de redação aqui da Bando de Ornalismo. Tá cuidando de todos os detalhes da preparação para esse debate. Não para mesmo, nem o minuto. A gente vê as reportagens da preparação, das reuniões, com os candidatos, com as candidaturas e você sempre lá, todo mundo junto. Tudo bem? Tem que tomar noites. Vai devorar pra gente parar, olha. Mas que a gente vai conseguir parar, adrenalina, tá lendo assim? Até terminar esse segundo todo. Até terminar o segundo todo. Porque quando o debate terminar a gente vai pra casa tomar um banho, quem consegue dormir, né? É muito ligado, mas conta pra gente um pouquinho, André, essa é importantíssimo. O papel do grupo Landerantes de colocar frente a frente, os dois. É o primeiro debate do segundo todo. É um formato diferente, o desafio é enorme, né? A gente estava conversando agora com os meninos do Banho de News TV, falando justamente sobre isso, tempo que se leva pra essa negociação. A nossa primeira reunião foi novenbro do ano passado com os partidos. Então é muito tempo de conversa, é muito tempo de negociação, né? Agora nesse formato novo que o eleitor segue ganhando muito, né? Com essa nova brincadeira aí, delicircolar em pelo estúdio. Eles ficam mais a vontade. Eles têm mais tempo, eles mesmos que controlam esse tempo. Conseguem trazer mais as propostas, conseguem trazer mais informações pro eleitor decidir. A banda tem essa tradição com os debates. A gente costuma sempre fazer o primeiro debate, esse é o primeiro do segundo turno. E a gente tá com expectativa altíssima que ele promete ser bem que é isso. É isso, um 40 anos de experiência, gente. A banda que planeira nos debates, né? 40 anos, então já produzindo debates e vai ser incrível. Obrigado, Vim André Sando. Vim que a trabalha pra não é isso, Lanna. Qual de ae se é de todo mundo, hein? É isso. Tendo um batendo recuagem aqui, toda a transmissão que a gente tá fazendo e acompanhando os dados em tempo real. Conta pra gente, Marcoutura. Tem uma novidade aí sobre a busca pelos candidatos. Eu queria trazer uma informação sobre os dois candidatos porque o Lula esse ano, ele bateu o recorde de interesse de busca desde 2004 mesmo, parte do primeiro mandato dele. Todo o segundo mandato, Lula nunca foi tão buscado quanto agora em 2022. E o presidente Jarge Bolsonaro, o mês que ele mais foi buscado na história desde 2004, foi o tubro de 2018. O segundo mês em que ele foi mais buscado é esse mês agora. Então ver que o interesse por esses dois candidatos vem crescendo muito. Esse debate, esse que entrou bastante com o interesse, a gente tá vendo isso aqui, recletido. Você estão vendo as duas linhas aí. A linha azul é a linha do Jarge Bolsonaro e a linha vermelha e a linha do ex-presidente Lula. No momento, o presidente Jarge Bolsonaro vem despertando mais interesse de busca do que o candidato Lula, mas o Lula nunca foi buscado como esse ano. E pra você que tá chegando agora, a gente só reafirma aqui, reforça uma informação importante que isso não é, pesquisa eleitoral, isso não significa voto, é só interesse, interesse. Pode ser positivo, pode ser um pouco negativo, sim. É isso. Vem pra cá, Juliana Rosa. A gente tava procurando você, ela chegou, ela também não para. Tá mudando entrevistá-lo na Rádio, ela que você acompanha a programação da BANDA Especialista e Economia, que é um dos assuntos de maior interesse dos eleitores. A Lula mostrou ali e vai continuar mostrando que a gente repercutiu isso. É uma eleição pautada no bolso, né? O Juliana aí realmente nos anos anteriores de eleitorais que a gente vai pesquisando, são anos realmente quando a economia, né? O bolso tá pautando, eles são anos de ruptura, né? Quer que você falasse um pouquinho pra gente ter expectativa pra esse debate? Especialmente, nessa questão econômica, a Boa noite fala é a beça bem-vinda. Boa noite, a gente tá agitada, meu per<|hu|> de ação de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, de um prédio, desticky floor<|pt|> da sala digital, está chegando agora, essa é a nossa sala digital, tem mais de 100 convidados aqui, jornalistas, da empresa nacional, internacional, convidados dos candidatos que vão acompanhar, o debate em tempo real e os dados que a gente está mostrando aqui com relação às buscas na caixinha do Google, pra onde vai o interesse do direito? Então, se você está chegando agora, é isso que a gente está fazendo aqui na sala digital, tem convidados que estão sentando aqui atrás, eles vão se movimentar ao longo da nossa transmissão, por isso tem uma movimentação aqui de pessoas e a Juliana Rosa, falando sobre a economia, sim, a só citou todos os temas da lista de uma voz aí, Juliana Rosa, impressionante, ela passou por preços, por dólar, por auxílio Brasil, faltou pix, faltou energia, brincadeiro, esses são os temas mais buscados, Júi, agora tem uma movimentação de último minuto, aqui a gente vê que o tema é que a gente tem que ir em preendedorismo, estava lá no fim e por algum motivo, está subindo, aqui na última hora, 18, 53, agora são 19 e 38, 7, 38 e em preendedorismo subindo muito fortemente o interesse dos eleitores, tem uma preços que vinha em primeiro lugar, o silompo aqui na marcotúlio e agora está em segundo lugar, em preendedorismo que também é um assunto que a gente sempre fala no jornal da Bande, porque o brasileiro teve que se virar e mostrou que tem força aqui o empreendedorismo no Brasil e a gente fala bastante sobre esse assunto também, né Júi, tomara que os candidatos respondam lá. É importante esse tema aparecer ali na tela, porque empreendedorismo tem a ver com a reação do mercado de trabalho e muita gente trabalhando por conta própria e há uma discussão sobre reforma, de reforma trabalhista, por exemplo, é uma preocupação de se vai haver um tipo de mudança, né, que já foi feita, um aprimoramento, tem muita gente conversando ali nos bastidores das campanhas em relação a direitos para trabalhadores de aplicativos que acabaram não sendo colocados, não tem platos dentro da atual reforma, então tem tanto debate importante nessa área de geração de trabalho, de crianças que perderam acesso a conteúdo durante a pandemia e que tem que ser pensadas também políticas públicas para poder acelerar essa perda de conhecimento, que é social e econômica também, então a gente precisa falar sobre a oportunidade de educação de treinamento de mundo de obra, muita gente pobre, está precisando empreendede, está precisando de ajuda de políticas públicas para poder ter acesso à produtividade do mercado de trabalho, então tem tanto assunto importante, né, e a gente realmente espera que seja uma oportunidade para que a gente possa entender quais são as propostas para melhorar o empreendedor e o mercado de trabalho, o crescimento do país. Jorosa, pegando esse ganchinho da educação, quais são os temas mais relacionados com educação nesse momento, tão despertando interesse? Na última, quatro horas a gente teve uma variação muito grande, viola, mas a gente tem aqui, agora, na lista 7-40, cultura, escola, professor, lembrando que foi dido professor desse semana, educação infantil, penêncio, no distância, cresce ao privatização. Veja que aqui cultura, a gente olhando aqui nas últimas quatro horas, cultura estava em quinto lugar e agora está em primeiro, é o brasileiro buscando muitos sobre asções que estão relacionados a cultura, mas a gente tem aí muita coisa relacionada à educação infantil, desde que a gente tem alfa-betização, cresce e a própria educação infantil e o enenhecta relacionado aí, em fanto de o veniu no caso, né. A gente vê um tema muito forte dentro de educação que pode informar as campães, brasileiro nessa dos os meus quatro horas, que é saber bastante sobre educação, principalmente educação infantil. Especialmente cultura, escola e professor. Vamos dar uma espéadinha lá no estúdio do debate que fica aqui ao lado, só pra aumentar o seu interesse, quem está lá é a Olivia Freitas que vai começar com a gente ao vivo, gente, contagem regressiva, né. Menos de vinte minutos pra esse debate, Olivia Freitas, conta pra gente como é que está por aí. Oi Lana, a contagem regressiva é muito expectativa porque a qualquer momento os candidatos podem subir, preocupar os seus lugares, aqui no espaço onde será feito o debate, né. Vamos mostrar um pouquinho da movimentação pra aqui, olha ali os jornalistas, os mediadores, o grupo banderantes de comunicação, Adriana Raújo e Eduardo Ineg, já se preparando pra ocupar os seus lugares aqui no Puct Fernando Mata, que é o diretor do debate também circulando por aqui, todo mundo fazendo os últimos ajustes, os convidados dos candidatos já começam a subir, aparecer por aqui. Lembrando que a gente não tem poteia nesse debate assim como aconteceu nos debates anteriores, então cada candidato pode trazer em torno de seis convidados pra cá e os convidados já começam a aparecer, olha lá, ele já começa a ocupar agora, o Luiz e Nácio Lula da Silva do PT, o candidato começa, já está entrando, já vai ocupar o lugar dele aqui no Pucto, já já ir Bolsonaro do PL pessoal. Segue por aqui na sala digital monitorando, em tempo real, o interesse dos eleitores na busca do Google durante todo o debate. Fica aqui com a gente, é isso? Olá, boa noite, começa em poucos minutos, às oito da noite, o primeiro debate do segundo torno entre os candidatos à presidente da República. O presidente vai Bolsonaro e o ex presidente Lula frente a frente nesse encontro histórico que você vai ver aqui na tela da banda. Olá, ótima noite a você que nos acompanha, estamos aqui mais uma vez na sala digital do debate, esse espaço criado em parceria com Google pra trazer informações exclusivas sobre o interesse dos eleitores em tempo real, numa parceria de sucesso e começou nas eleições de 2018. Vamos dar uma passeadinha aqui pela nossa sala digital pra você que está chegando, estão aqui cerca de 120 candidatos, convidados dos candidatos perdão, também jornalistas da Intrena Nacional, que vieram acompanhar esse debate aqui de pertinho. Vamos ver então como foi a chegada dos candidatos aqui a sede do grupo Pender antes, o primeiro a chegar ali por volta às 7 horas da noite, foi o ex presidente Lula, acompanhado da mulher de Jaja e também da presidente do Partido dos Trabalhadores Gleise Hoffman. Na sequência em poucos minutos depois chegou o presidente Jair Bolsonaro com a comitiva entre eles o ministro das Comunicações Fáduo-Faria e o ministro da Casa Civil, Ciro Nogueira. Aqui é um pouquinho, vamos ver como os dois candidatos, o que eles disseram sobre a expectativa pra este debate, a gente volta já. Vamos seguir olhando aqui o tema de bates ao vivo no YouTube pra você que está com a gente nesse intervalo. Ó, agora que está começando a movimentar aqui a linha de buscas por delutema debate, sim, a porque está quase na hora, né? É isso, falta muito pouco, agora são 19,46, você sabe que o debate começa pontualmente às 8 da noite, a gente está fazendo esquenta aqui da sala digital, desde às 7 da noite ao vivo no YouTube, também agora fazendo entradas na nossa TV aberta, você que está acompanhando da TV e também acompanhando a gente aqui no YouTube. E a Lula está ali, né, ao lado o marco-túlio do Google estava aqui com a gente agora pouco, mostrando ali esse andamento desse, dessa corrida, né? Porque as pessoas mais estão procurando no Google nesse momento em relação ao debate, a palavra debate, né, Lula, estava aí entre as primeiras, a serem buscadas nas últimas horas e a Lula está mostrando ali pra gente detalhadamente, vamos lá, está vendo as pouquinhos aqui, como é que está essa corrida do que você, ele tornais está buscando aí na caixinha do Google debate aqui, ó, que a gente acabou de falar, é um dos assuntos, né, a palavra é uma das mais buscadas nesse momento, monitoramento ali, a gente viu começou as 13, 44, depois tem esse retrato, as 4 e 39, depois as 5 e 39 vai suindo, né? E começa o movimento de alta, dos 8 e 39, olha o que acontece. Nesse período de tempo aqui, sim, tinta entre as 18 e 40, as 49 e 40, o tema debate tem um volume de buscas que foi recorde, isso não vai acontecer em 4 horas para esse tema, esse volume é recorde. Então a gente já está mostrando aqui que o interesse do eleitor brasileiro, pra acompanhar de perto, que os dois candidatos, né, essa disputa pelo segundo turno, vamos falar logo mais 8 da noite na tela da banda, o interesse é enorme. Vamos ver aqui os temas mais buscados, vamos ver. Aqui a gente tem pesquisas relacionadas ao nome de Lula neste momento, no Google, Lula sobre armas é o interesse do eleitor, saber o que o candidato pensa sobre armas, em segundo lugar o que Lula pensa sobre desarmamento, o que Lula pensa sobre aborto, em terceiro lugar analista, e o que Lula pensa sobre robo de celular e quinto sobre CPF. Fique com a gente, continuo acompanhando em tempos reais dados aqui no Na Pela da Bats. Fique com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente, eu vou falar com a gente事情. do segundo comece a daqui a pouquinho às oito horas da noite e o primeiro a chegar foi o ex-presidente Lula, logo na sequência o presidente Bolsonaro, ambos falaram da expectativa para a expectativa, a gente acompanha agora. O que expectativa é que o povo compreenda melhor que está acontecendo no Brasil, que cada um de nós consiga de ver pro povo aquilo que é o nosso programa para reconstrução do Brasil é melhor possível mostrar o que fizemos para o próximo futuro, espero que seja um debate de alto nível. É isso, então os dois candidatos já chegaram Lula e Bolsonaro frente a frente, daqui a pouquinho nesse primeiro debate do segundo do segundo turno, histórico esse debate, já vamos ver imagem ao vivo lá do estúdio, vamos dar uma passeia aqui pela nossa sala de tau antes, aqui ó, sala digital para você que está chegando agora, a gente vai receber aqui mais de 100 convidados dos candidatos também jornalistas da impressa nacional, internacional e eles acompanham o debate de pertinho e nas nossas telas todas, vocês estão vendo aqui dados, em relação às buscas, onde está o interesse do eleitor, quem está usando a caixinha do Google nesse momento, aí do outro lado aqui a gente está levantando reunindo esses dados dos temas mais buscados para mostrar o que o eleitor quer saber e assuntos importantes que a gente olha em tempo real, a gente volta já. A gente chega e segue ao vivo no YouTube, né? Então vamos dar uma olhadinha nessa playlist que está aberta aqui, tem alguma coisa interessante da última do momento, a gente acompanha aqui, por exemplo, emprego o assunto que desperta muita atenção do eleitor, né? Exatamente, a gente que está aqui da sala digital fazer o simulitoramento das pessoas que você eleitor está fazendo aí na caixinha do Google nesse momento, se abriu essa aba do emprego, né? A gente vê que dentro desse universo do emprego, o concurso público aparece em primeiro lugar na sequência, Pispazep, Vag, FGTS, aposentadoria, a salário mínimo, estágio, carteira de trabalho e a gente vê essa auxilação, né, Lana, do salário mínimo, né? Que estava mais embaixo, ele vai estudindo, vai alcançando o lugar mais pra cima, depois dessa um pouquinho, vai vendo a forma como vocês vão buscando esses assuntos dentro da caixa do Google nesse momento, então, os oito mais buscados na parte do emprego. É isso, a gente fez uma lista com centenas de assuntos que poderiam despertar o interesse do eleitor, sim, é isso. Com a ajuda do jornalismo da BAN, a gente apresenta os sistemas que estão sendo monitorados em tempo real e geram essas listas pra gente dos temas mais buscados, então como você disse, dentro de inteiro, concurso público aparece lá no topo, isolado, depois que Spazep, Vag, FGTS, o salário mínimo é que teve essa alimentação, você falou, saiu de sexto, foi pra terceiro lugar e agora, de novo, em sexto lugar. Então, são vários assuntos, vamos ver? Que tão, vamos ver as linhas dos candidatos, como é que tá aqui, depois que eles chegaram, já apareceram, piscaram a lina nossa tela falando, porque dou os dois, Lula e Jair Bolsonaro, chegaram ao grupo banderantes, já falaram a lina chegada, e estão já no nosso estúdio aqui ao lado, porque em apenas cinco minutinhos você vai acompanhar o primeiro debate do segundo turno entre Lula e Jair Bolsonaro, olha o que acontece na sua tela aí, interesse de buscas pelos nomes dos candidatos nas últimas quatro horas. Veja que a alma movimentação parece igual ali para os dois candidatos, né, sim, tinha. Almento interesse e diminui, pode ter um jeito também com o fato de eles terem aparecido na tela aqui da band, falando na chegada para esse debate nesse dia histórico. Exatamente, a gente vê que quanto mais se aproxima do horário de debate, né, falam agora seis minutinhos, cinco minutinhos, quanto mais se aproxima do horário de debate, que começa agora às oito horas da noite, mais vai aumentando esse interesse pelas buscas, né? Você vai vendo a diferença de uma hora atrás, às 18,48 para agora, pouco, né, às 19, 49, comecei essa busca, já sobe bastante para os dois candidatos. Vamos dar uma olhadinha nos temas aqui também, mapas, os temas que aparecem por estado, o que está despeitando mais o interesse do eleitor. A gente viu naquela lista que o preço é a ferramenta de buscas, o Google, a gente tem falado sobre checar a gente de informação, né, sobre fake news, sobre como é importante checar e só encaminhar uma informação que você considera confiável. E para isso a ferramenta, o Google, a usar a caixinha do Google para evitar a desinformação é importantíssimo. A gente mostrou os temas mais buscados e preços, lidera. Olha o Brasil inteiro verde, sim, todo mundo usa o Google para pesquisar preços. Fiquem com a gente, vamos continuar monitorando. Pé, já. Kick o cl19, gateau e vamos direto ver imagens do estúdio, onde daqui a pouquinho acontece esse primeiro debate do segundo turno, o Presidente Jair Bolsonaro e o Presidente Lula já estão posicionados como a gente vê para esse encontro histórico aqui na bante. dos apagadas, contagem regressiva, sim, já está quase chegando. E o formato do debate vai ser diferente do primeiro turno. Agora, cada candidato vai ter liberdade para circular pelos tutos. Tem um banco de tempo, em dois blocos de meia hora, cada candidato tem quinze minutos para usar como bem entender. Eles vão controlar o banco de tempo para perguntas, restostas, réplicas, trepicas, informato e novador. É isso. A gente continua aqui com o monitoramento pela sala digital em tempo real, monitorando os interesses dos eleitores nas buscas do Google durante todo o debate. Está chegando, o primeiro debate desse segundo turno, entre o presidente Ayrupo Sonaro e o ex presidente Lula. Fique com a gente. Eja. Acomitando em seriedade. Embates desses ivos. Acho que a sua campanha e tem visto isso. Procura me atingir. Novamente, o grupo Bandeirantes TV Bande, Rádios Bande News FM Bandeirantes, Bande News TV e canais digitais, junto com a TV Cultura, o Jornal Folha de São Paulo, Google, YouTube e Portal Wall. Reforçando seu compromisso com o povo, promovem o primeiro debate do segundo turno das eleições presidenciais. Dentro de instantes, vamos acompanhar as propostas e planos dos candidatos ao cargo mais importante do país. Olhe no voto, olhe na Bandeirantes TV Bandeirantes TV Bandeirantes TV Olá, boa noite a todos. Boa noite, está no ar a partir de agora o primeiro debate entre os dois candidatos mais votados para a presidência da República. Assim como aconteceu no primeiro turno, esse encontro é promovido por um pude em presas de comunicação, o grupo Bandeirantes está ao lado da TV Cultura, do Wall e da Folha de São Paulo. Faltando duas semanas para o segundo turno, o Eleitor terá a oportunidade de acompanhar um debate essencial de ideias e propostas entre os dois candidatos. Eu gostaria de agradecer, em nome do PUL, a presença aqui no estúdio da Bande do ex-presidente Luiz Ignacio Lula da Silva do PT. E do presidente Jair Bolsonaro do PL. Para entender a dinâmica do debate que será dividida em três blocos, vamos acompanhar agora as regras aprovadas pelas duas campanhas. Cada candidato por ordem de sorteio tem um minuto e meio para responder a mesma pergunta feita por um dos mediadores. Em seguida, o primeiro confronto directo com o banco de tempo, os candidatos terão 15 minutos cada um para administrar entre perguntas, respostas, réplicas e triplicas. No segundo bloco, jornalistas de empresas do PUL fazem perguntas. Cada candidato terá um minuto e meio para responder. O terceiro bloco começa com uma pergunta feita por um jornalista do PUL. Um minuto e meio de resposta para cada candidato. Na sequência, um novo confronto seguindo as mesmas regras. Cada candidato terá 15 minutos para administrar como achar melhor. Logo depois, também por ordem sortiada previamente, os candidatos terão um minuto e meio para as considerações finais. Como foi acertado previamente com as campanhas, nós não temos público aqui neste estúdio. Mas para receber convidados dos partidos e também jornalistas, a Bande montou uma sala digital. Em parceria com Google e YouTube. E eu lembro que este debate é transmitido também no Bande Play, no Bande.com.br e no canal Bande Jornalismo do YouTube. Bom, então vamos para a primeira pergunta que é feita para os dois candidatos. Existem dois tipos de despesa do governo. Aquelas que são feitas por ordem constitucional sem que os senhores possam interferir de forma alguma. E aquelas sobre as quais os senhores podem decidir. Nos países avançados, nos países mais civilizados, nos internos orçamentários, metade do orçamento é controlado desta forma constitucional e metade é comandado pelo presidente. Aqui no Brasil, 96% do dinheiro vai direto por seu destino sem a mão do presidente, sovam no quarto, na mão do presidente da República. E para fazer novos projetos, novas ideias, novos programas, tem que tirar a projeto, tem que tirar a ideia, tem que tirar a programa. Eu quero saber, para cumprir os projetos de programas que os senhores propõem na campanha, os senhores vão cortar de onde? Dos 4% que comandam, ou vão propor mudanças constitucionales para mexer nos outros 96%. Bom, pela ordem sortiado primeiro a responder a essa pergunta, é já ir Bolsonaro boa noite candidato. O senhor tem um minuto e meio, por favor. É boa noite. Por exemplo, a questão do Ocidio Brasil. A origem de sinhêro virar de uma proposta que já passou na câmara, visando a reforma tributária e está no Senado Federal. Vamos manter essa despesa extra de forma permanente e vitalícia. Deixe o claro, quando nós criamos o Ocidio Brasil final do ano passado, nós renegocemos o parcelamento dos precatórios e criamos não o senhor mejecial de 4ª reais. Nesse momento, toda a bancada do PT voltou contra na câmara dos deputados, porque eles não têm qualquer preocupação com os mais pobres. Voltando a questão de recurso, não apenas isso, na reforma tributária. Bem como o nosso governo estuda, ao se privar, te dar alguma coisa, uma parte, obviamente, vai papagar juros da dívida, e a outra parte irá para irrigar projetos outros que podem acontecer. Porque realmente, esse restante de 4ª por cento de orçamento é muito pequeno. Mas tudo nós fazemos, como já faremos, com o fizêbago do passado, dentro da responsabilidade fiscal. Tanto é que, em nenhum momento, ouvi qualquer medida do nosso governo que vier se causar um desconforto, um descontrole junto ao mercado, bem como o silação no dólar. Então fazemos tudo dentro da responsabilidade. Só ver esse candidato Lula, por favor, um minutinho. Eu vou até bem aproximar da câmara para dizer que o partido dos trabalhadores tinha proposto, antes de votar nos 600 mil reais aos elembros de avial, quando o presidente então propunha dos anos. A câmara voltou quinhentos e ele propôs 600. Depois dele reduziu para 400, e agora mandou 600, só até dentro de 1 de dezembro, porque não está na Lula. Na verdade, o que nós fizemos? Nós provamos a sociedade brasileira de que é possível a gente ter capacidade de investimento quando a gente planeja e quando a gente coloca o dinheiro no lugar certo. Quando nós fizemos um Paq em fevereiro de 2007, nós investimos praticamente 1 trilhão e 4 bilhões de reais durante todo o processo do Paq para construir 13 mil obras que for entregue e mais 13 mil que ficou para terminar, que algumas estão terminando agora. O dado importante é que se você estiver trabalhar, para nejar, você vai ter o dinheiro para fazer as coisas, é mesmo o tempo, nós temos certeza de que o Congresso vai aprovar uma reforma tributária para que a gente possa, com a reforma tributária, tachar menos os mais pobres dos trabalhadores, por isso aqui nós propomos doenzação até 5 mil reais, não pagamento de importo de renda, e o cobrado dos maricos, que muitas vezes não pago o sobulú que eu sou dovidendo. Aí não vamos ter dinheiro para fazer as políticas que nós fizemos. Nós vamos começar agora a primeira rodada direta entre os candidatos. Cada um terá 15 minutos para usar da forma que achar melhor, para não prejudicar a compreensão de quem está assistindo a este debate, o ideal é que um sempre aguarde o outro terminar. Se um candidato ainda estiver concluindo o raciocínio, a sua fala não pode ser interrompida pelo adversário, se acontecer isso, o microfone vai ser desligado. E pela ordem sortiada, quem começa é o candidato Lula, bom debate aos dois, por favor. Eu até queria começar, perigo, desculpa o teu espectador, porque eu não comprementei quando comecei a falar. Eu quero compreender a direção da banda, a direção da folha, a direção da devecultura, a direção do al, para o fadeiro em si pu, e permitir que a gente pudesse fazer um debate franque e aberta. Vocês sabem que eu estou candidato na perspectiva de reconstruir esse país, fazer com que esse país vota normalidade, que a destruição e o funcionam no corretamento, que o congresso legiria e não trata do orçamento, que o governo governem e que o poder do sério cumpra com o seu papel. Mas, sobretudo, é preciso trazer o povo mais pobre à cidade ali outra vez. Quando o governo ele, em 2013, 2010, nós fizemos a maior política de inclusão social, que é a história desse país com isso. Nós geramos 22 milhões de emprego, nós aumentamos o salário mínimo, nós fomos o governo que mais fez universidade, escola técnica nesse país. E por isso eu até gostaria de fazer uma pergunta por candidato, meu adversário, quantas universidades, quantas escola técnicas, o senhor fez com o presidente da República. Primeiramente, o senhor Lula confunde auxílio em mejecial com auxílio Brasil, ou auxílio mejecial de 66 reais. E o senhor que fala tanto de pobre, deixa bem claro. Durante o ano 2020, quando o povo foi obrigado de ficar em casa, não por desão desse presente, mas por desão de muitos governadores do seu partido, eles iam morrer de forma. E só de auxílio em mejecial em 2020, nós gastamos o equivalente a 15 anos de banho, anos de Bolsa Família. E o Bolsa Família pagava muito pouco. Eu tinha vergonha de ver as pessoas mais humildes, especial do Nordeste, do interior do Nordeste. Recebendo algumas famílias, começando a receber 42 reais por mês, e eu só podia dar algo melhor, como está dizendo agora, porque que não deu? Lá atrás, o que agora, quando chega e passa para 400, contra a sua bancada do PT. E depois passa para 600, o senhor quer se arvorar de grande bem feito, que vai prometer o seu promete o tempo todo, seu promete levar água por Nordeste. E agora, o está prometendo, picanha e cerveja. O senhor não fica vermelho com essas propostas, milabolantes e mentirosas. Queria o que para governar o Brasil? Nós temos passado. Não somos candidatos aqui, de primeira viagem. Então, o seu tercio é passado que é lamentável e triste. Em especial, entre os mais humildes, os mais povos do Brasil. Eu quero falar agora com o pessoal do Nordeste. Quanto era o Bolsa Família? Começava com 40 reais. Nós triplicamos com o alcido Brasil a média do Bolsa Família. Hoje, a dona de casa vai do sumercado e, comprevelmente, algo para levar para casa. No passado, ia para o carrinho. Então, promessa estamos cheio. E a grande prova de promessa, as vazias, é esta que o senhor é que o seu partido foi contra a criação do Ocilio Brasil. Eu perguntei quantas universidades você fez. Perguntei quantas de escola técnica que você fez. E você vem falar do Bolsa Família. O nosso programa de inclusão social, não era só o Bolsa Família. O nosso programa de inclusão social foi a maior política de distribuição de renda que esse país já conheceu para o pobre. Porque era ajuda ao pequeno produtor rural. Era um milhão e quatrocentos mil fisternas que nós fizemos por Nordeste. Era o pinai para levar a comida para as crianças mais pobres e a gente comprava do pequeno produtor. Além do aumento de salário mínimo de 74%, mas eu queria votar a pergunta inicial. Quantas universidades, escola técnicas, o seu governo fez. Seu lura, durante a pandemia, dois anos aos universidades ficaram fechadas. Não tinha acabimento, você abriu na universidade para ficar fechada. Agora, o senhor, junto ao fiest, o senhor ofereceu crédito para milhões de jovens, milhões de jovens e mais de um milhão estava em dividados sem condição de pagar esse crédito. O fiest, o que o meu governo fez, mandou a proposta para o paramento e nós juntos permitimos a lixir de até 99% da dívida dessa garotada. Nós tiramos essa garotada na deplesia. Do SPC, do Serasa, o senhor mais indivíduo a garotada, do que deu em cima de qualidade. Eu já percebi que ele não quer dizer que vergonhosamente. Ele fez uma universidade implocatística a presidente de uma que tinha provado, porque nós fizemos 18 universidades novas, 178 campos, além do prounido fiest, o fiest, a pessoa não tinha que pagar enquanto estava estudando. Eu não vou perguntar de universidades já, porque ele não sabe, parece que ele não vê nenhuma, mas eu vou perguntar de pandemia. O Brasil tem 13% da população de raú. E o Brasil teve 11% das mortes da pandemia no mundo. Por que que houve tanta demória para ter compra vacina? O senhor do Cicente responsável só não carrega nas cortas um pouco do sofrimento dos brasileiros de ser responsável, por 40 mil mortes nesse país. Primeiramente, o Lula. Falo que eu atrasei a vacina em 2020. Não existia a vacina a venda em 2020. A primeira vacina no mundo foi aplicada em dezembro de 2020. Em janeiro, dor ano seguinte, o mês depois, o Brasil começou a vacinar. Nós compramos mais de 500 milhões de doses de vacina. E todos aqueles que quiseram tomar vacina, tomaram. E o Brasil, foram dos países que mais vacinam no mundo e em tempo mais rápido. Então, sou se informa antes de fazer acusações levianas em mentirosas. E afirão de contas, se o senhor não mentiu, se eu deixei de ser. Eu não faço que o Brasil é mentirosa. São dados científicos. O senhor atrasou a vacina depois teve um processo, inclusive, de corrupção definido e demunciado pelo CPI. E o fato concreto é que a sua negligencia fez com que 680 pessoas morrer quando mais de metade poderia ter sido salva. A verdade é que o senhor não cuidou, deboixou, riu, desficrui a vacina. Que tua vacina virava já caré, que virava um sexual que não pudia tomar vacina. O senhor gostou das pessoas, e mitou as pessoas morrer da fogada, sem, por fato, o senhor não tem na história de nenhum governo do mundo, alguém que brincou com a pandemia e com a morte como você brincou. Brincou, é só mostrar no televisão não vai ter que ser que o rio não. Porque você aparece na televisão rindo, emitando pessoas sem há. Você aparece dizendo que a vacina vai pegar. Você virou remédio, você virou vendendo de um remédio que não servia para nada. Você divulgou um remédio que a ciência negou o tempo inteiro. Você não respeitou o butantã. Você não respeitou a fio cruz que sou laboratório de excelência nesse país, que poderia ter ajudado, que tiver sua minha idade, você poderia ter resolvido parte do problema. Mas certamente, você não quer ver, porque você não quis entender o seu frio do povo. É a solola, tem um vídeo do senhor, o senhor dando graças a Deus, que a natureza criou o covid. O senhor lula, o que eu fui contra foi o protocolo do seu mandeta, que mandava a pessoa infectada e para casa até sentir falta de ar. E eu fiquei indignado com isso. A vacina, senhor lula, não é para quem está contaminado. A vacina é para quem ainda não foi contaminado. A questão do tratamento pré-coce, tendo não comprovação científica, porque era algo inégido no mundo todo, tirou-se autonomia do médico, a tal da receita of-lebo. Isso que foi castrado no Brasil, a história mostrará quem está com a razão. E isso que o senhor fala de vignetube, eu usando, é só ver as imagens, exatamente o contrário. Eu falo como a pessoa, e senti em casa, e depois daquela maneira, e depois daquela maneira, e para o hospital. Agora, deixa bem, claro. Quando se fazem corrupção, corrupção fez seu partido na covid. Quando chegou na CPI, a notícia de 50 milhões de reais, desviado por socalos gabbas, ex-ministro e diuma recéfte, que passeava de bicicleta com ela, a CPI do seu amigo Renan Calírus e Omar Aziz, não quis investigar. 50 milhões, torado numa casa de maconha, não chegou nenhum respirador, e daí sem irmãos nordestinos, morreram por falta de ar, por corrupção do seu Carlos Gabbas, deixa bem, claro, e especial o seu governador de Minas Gerais, de Dibaia, Ruíco-Asse. Então, com só nordeste, o cós-sortinha amplo conhecimento domínio, praticou corrupção e matou-se irmãos nordestinos, sufocado em hospitais. Assim, você tem mais um momento, assim você tivesse um mínimo de responsabilidade, para cuidar da CPI, você teria primeiro ouvido os governadores de Estados, eles criaram o cós-sorto, eles tentaram comprar vacina, o Ministério da Saúde não permitiu, e quando o Brasil começou a dar vacina em janeiro de 2007, São Paulo, cometodava fina, 57 países atendados de vacina. A verdade, na verdade, é que você colocou o ministro da Saúde que não entendia, o único que parece que entendia um pouco era o mandeto ao seu tirólogo, e colocou o outro que não entendia, até chegar no Pazuelo. O Pazuelo era visível que ele não entendia nada de Saúde, era visível que tinha sido montado uma tuba lá para comprar vacina, ou seja, tinha denúncia de que a CPI provou e está no processo, eu espero que o procurador vai investigar de que tinha jeito revindicando um dólar por cada dólar de vacina vendida. Isso está na CPI, está no relatório da CPI, o Brasil interviu, e obviamente que o povo espera que um dia procurou a doreia de aralda república, investigue para saber o fundo de verdade ou não. Segundo a CPI, a convaccinha, não vendeu nenhuma vacina do Brasil, então para de mentir, não teve corrupção, porque não teve vacina no Brasil. Agora, se eu falou uma coisa importante, eu poderia ter conversado com os governadores do Consórcio Nordeste. Então, eu digo uma coisa, Ulua, eu poderia ter acabado com a CPI da Covid rapidamente, sabe como? Se eu acolher uma emenda do Sauromar as Issa, seu amigo, senador, lá da Mazonas, e do irmão do senador Renan Calheiros, Renudo Calheiros, porque eles queriam, nessa emenda, há uma medida para a visora nossa, que qualquer governador e prefeito que pese a grande maioria ser honestos. Poder a se comprar vacina em qualquer lugar do mundo, sem a cediscação da visa, e sem a licitação seria a festa, a rouba-leira maior, e quem paguei a conta, o governo federal. Então, não aceitamos a continuidade da rouba-leira do Consórcio Nordeste, de 0.5 mil anos, queria continuar, comprando vacina em qualquer lugar do mundo, sem a licicação, e sem a listação. Uma vergonha se tivesse de aprovar. Não aceitamos, sem aprovar. E a CPI foi embora e não achou nada sobre mim, ou sobre o seu pasouilo, porque nada nós devemos. Não havergonha, na verdade, é você carregar nas costas, a morte de 400 pessoas que poderia ter sido evitada, se tivesse de comprar a da vacina no tempo certo, no tempo correto. A ciência fala isso todo dia, o seu recebeu proposta de vacina muito cedo, e não quis comprar, porque não acreditava. É visível por brasileiro. Sabe que você começou não acreditando na pandemia? Era uma gripe vinha. Era uma coisa que ia matar um ou outro vetinho. Era assim que você tratava que eu estou na pandemia. O mandeta foi mandada embora, porque o mandeta desvia que a pandemia era gado, que era preciso cuidar. Mas você não, você resolveu dizer que era uma gripe vinha, brincava de não tomar vacina, colocou em sigilo o seu cartão de vacina para ninguém, saber se você tomou ou não tomou. Ou seja, numa atitude que afrontava, sabe, acé do povo brasileiro, que queria um presidente que cuidasse com o carinho, que evitava a quantidade de morte que houve. Isso não foi feito pelo presidente Bolsonaro. Em fevereiro 2020, nós decretamos esta de emergência no Brasil. A TV Globo, com todo o seu congomerado, com seu Dra. Álzio Valela, começaram a falar exatamente o contrário. O Brasil é um clima quente. Não tem medo da covid. E quem falou em gripe vinha, foi lá o que eu sempre disse que as pessoas saudáveis não tinham que ter medo do tocante. A covid não poderia abusar obviamente. E nós recomendamos aos mais idosos e os que com uma obidade realmente tomasse cuidado. Fou papel do governo, que em primeiro lugar, era um lugar, talvez, do mundo decretou estado de emergência, que foi ignorado por aqueles que queriam o carnaval a qualquer preço. Então, o seu lula não continua inventando, pega mal até para a suidade, para o seu passar, eu vou dizer, que seu passar é lamentável. Mentira é você. Mentira é você, porque os números estão ali na empresa de utoria. O número, você é o rei da fake news, é o rei da estúpidais, de mentir para a sociedade brasileira. E você mentiu sobre o vacino tempo inteiro, negligenceu a vacina, e o Brasil hoje carrega a peixa de ser o país, sabe, que tem mais morte pelo covid. É um lamentável. E mais ainda, mais ainda eu sou, não se dignou, a visita uma família que teve alguém que morreu de covid. E depois, para mostrar que é bomzinho, tentou ir no interro da rainha da Inglaterra, quando poderia ter visitado centena de pessoas que morreram do covid aqui, diz que não morreu nenhuma criança, mas eu dou as mil crianças de covid, mas diz que não morreu, porque o seu não queria acreditar na covid. Era preciso continuar mentindo sua vaca, era preciso continuar desacreditando, e eu sei o que é que penso o povo que perdeu alguma tequerida. Eu mesmo perdi uma sogra, sabe, por causa do covid. Feitos curso em cima do caixão da esposa e está se como vendo, como vendo pela sogra. Seu lula entendo uma coisa, entendo uma coisa, favor. Os interros eram com cachão lacrado, ninguém podia o interro, nem familiares. E eu visitei os pitais sem. Isso, eu não tenho conhecimento, só que eu não preciso fazer propaganda do que faço. Me comovi, me preocupei com cada morte no Brasil. Repito, o Brasil, o Brasil, o Brasil, o país. Seja de perguntar mentira. Você riu o tempo inteiro. Agora, você está candidato, você está mostrando uma feriedade que deveria ter mostrado lá. Isso. O Rio. Simples assim. Se não foi no hospital, não foi visitar uma pessoa. Não foi visitar um parente. O Rio é mais uma mentira tua. Basta ver o vídeo quando aconteceu a questão da falta de há. Vocês são especialistas em pegar vídeos, filmes e cortar o pedaço aqui em terça pra vocês. Você sabe que é, você sabe que é, você sabe que é terça lista nisso. Você sabe que é o rei da fequenil. Você sabe que é o<|pt|> presidente candidato Bolsonaro terminal, vai ser o que é bom. Prepito, nós compramos 500 milhões de dohas de vacina. Intregamos com a logísquia nossa pra estados e imunicípios. O Brasil foi um exemplo pro mundo no tocante à vacinação. Melo de um mês, depois da primeira dose aplicada no mundo, o Brasil começou a aplicar e todas as vacinas foram comprasas pelo governo federal. Nos orgulhamos desse trabalho. Salvamos milhões de vidas. Se fosse com alguém em seu governo, alguém no consórro nordeste, se tinha o roubado tudo e teria morrido muita gente com o Jamalite poderiam ter sido. Eu vou, eu vou le contar como é que se vacina. Em 2010 teve a gripe H1N1. Em três meses, nós vacinamos 80 milhões de pessoas. Em três meses. Porque o Brasil é um país que tem expertise em vacinação. Aliás, do Brasil é exemplo pro mundo em vacinação. O Brasil vacilou quando teve um presidente que não cuidou e não foi responsável. Que brincava e que não acreditava na vacina. E a verdade é essa. É verdade essa. O senhor carrega nas costas. O peso de pelo menos 4 centas mil pessoas que morreu por conta do negligência e o negacionismo da vacina. Chega de mentira e vão passar para outra sonta aqui. Em 2006, em 2009 policiais foram executados aqui no Estado de São Paulo. E por que isso? Porque teriam que transferir uma cor para um presidente sem segurança massa. Eu não podia mais ficar aqui com andando o crime. O seu governo não transferiu uma cor. Pelo que tudo indica, fez um acordo com o macô, com o seu ólquim, que era governador de São Paulo naquele tempo. Em 2006, 59 policiais assassinados de São Paulo. Tenho que eu chegar em 2009, em 2019, junto a Médico Melho e o Sergio Moro, para que nós, então, tirá-semos uma cor. De presídio do Estado de Alquim, e mandaste para um presídio federal. No regime todo especial, sem qualquer comunicação com o mundo do seu ero. Isso rapidamente começou a cair o número de mortes, violentas e nossos países. Por que você não transferiu uma cor do M6? Já que tinha um pedido do MP Estador fazer isso? Era simpatia, amizade, ou um grande acordo, naquele momento, juntamente com o seu vice atomente geral do áquimo. O candidato sabe que quem cuida de crime organizado no seu ero. Quem tem relação com o beliciano que o que é organizado, ele sabe que no seu ero e sabe quem tem. Sabe, inclusive, sabe, da culpabilidade que foi o que é organizado, que matou a Mariela no Rio de Janeiro. Eu se tivesse pedido para transferir, a gente tivesse que foi eu que, se exprisava de segurança máxima, 5 prisão, 5. 5 prisão de segurança máxima, foi feito no meu governo. Isso ao que o meu governador não quis transferir, é porque ele tinha razão para não transferir. Quem sabe a segurança dele, que a razão para transferir, mas o dado concreto é o seguinte, você está falando com cara que fez 5 presíduos de segurança máxima nesse país. Quanto você fez? Nem. Então eu acho que a mentira que não é minha, a mentira que é de um presidente que não pode mentir, porque o pretento tem que respeitar o cargo, né, possível. Cholola, amizade com o bandido. Eu conheço o Rio de Janeiro, sorteio autormente no complexo do salguer, não tinha nenhum policial o seu lado, só traficante. Tanto é verdade a sua afinidade com traficantes com bandidos que nos presíduos do Brasil. Cada 5 votos, o seu teve 4 votos, e quando ele volta por macola, o macola foi fragrado. Tive ligação telefônica, grandiado, e ele diz ali, chama o senhor de um palavrunker, não vou falar aqui, e diz que prefere o senhor do que a mim. Essa é a verdade, fazer presíduo e deixar os amigos solto em outro presíduo com andando o crime, e isso é um crime, senhor Loura. Sabe o que eu tenho orgulho? É que eu sou o único candidato presidente da República que tem o corai de entrada uma favela, sem coletos de segurança. E já não é agora, quando eu era presidente, eu me entrava, no Rio de Janeiro, a pessoa falava, vai com cuidado, porque o Bolsonaro é amigo dos milicianos, você vai com cuidado. E eu ia, eu ia saber por quê, eu acredito no povo, e eu fui no comunidade, no compacto do alemão, o povo extraordinário, trabalhador, fizemos uma passeata extraordinária, exuberante, e ali não tinha bandido na Parféata, ele tinha mulheres, outros que trabalham, que levantou 5 horas da manhã, para trabalhar, os bandidos são sabão de tal, os bandidos, sabe, tinha um vifinho seu que tinha sem arba de edicáver, sou sabe, esse não era da favela do compacto do alemão, esse quem estava morava no apartamento, na avenida Copacabana, é achar que é bandido, está só no lugar dos pobres, os grandes bandidos estão em um lugar dos ricos, os pobres são trabalhadores, e eu vou voltar no compreco do alemão, porque não foi o expredo que votaram em mim, foi o povo brasileiro, tive 6 milhões de votos, a mais do que você, com toda essa gastança que você fez, se pegar todos os presidentes, desde<|pt|> Commission de Adoro, até agora, ninguém colocou 10% do dinheiro, que só colocou nessa coisa, é só eu falar uma coisa, eu só falei lá e faz, eu falei do pressa-gadolho, ele vai na redor de pressa-gadolina, ele reduzi, vamos aumentar, vamos aumentar outra vez, não pense que ele disse que não manda na perturbaris, que é o presidente de Cão-Mento, então você vai ser tão mentirosa aqui, esse professor, esse professor me interrompou, eu vou se me encerrar, que tem mentido diariamente ao povo brasileiro, inclusive ele vai agar por nordeste, todo mundo sabe, que quem fez a transposição do Itaum Procesco, foi esse que vos fala, porque eu sou nordestino, já tive a experiência de carregar, balde, dá gilata, dá gula na cabeça, portanto, não minta. Transposição são francescas, era para ter acabado 2010, no seu governo, passou para 2012, o governo Dilma, só que o Brasil vivia uma explosão de corrupção, o sornego água para os seus irmãos nordestinos, eu fui lá, o Rogério Marinho, que agora se elejou senador pelo governo norte, o povo reconheceu o trabalho dele, o sorfés, na verdade, é uma obra que não chegava a lugar nenhum, pegamos uma obra parada quase 10 anos, é pior uma obra parada com a 10 anos, que começou uma obra, o Sol desviocê foi muito dinheiro para corrupção, tudo tinha corrupção no seu governo, tudo o Sol negou água para nordestino, eu levei água com a transposição e com o Rogério Marinho, e mais ainda, o exército em trabalho muito nordeste, para acabar possos, para essas pessoas, que eram longe desses corgos, enormes, que a água era muito grande, de corros, de anônomo, que a água do São Francisco, então o senhor realmente maltratou, tinha ser verdade total tua, eu não fui verdade, número um, não zero, perda número um, e não fez isso, negou a água para o povo nordestino, serão realmente, é uma pessoa fantástica em falar em vergonha nacional. Eu vou contar com o meu professor, tem uma coisa que é cara de pau, é o cara de pau de ficares, porque eu fiz 88% da água do São Francisco, ele fez 3,5%, 3,5%, também uma forma que ele fala que fez refervia, também uma forma que fez um almeia 3, tudo feito pelo governo do PT, mais de 80% da água para os feitos, e ele vai lá termina, quando eu tomei porra, se em 2003, eu feino de Ricardo, não estava fazendo um aponte, lá devido a minas com o Matogrosso, eu fui lá inaugurar e fiz justiços pelo Nenhícadô, diz que era dele, você poderia, pelo menos, ter 6 satéis, de continuar agora, falar gente, eu quero dizer que é sóbra que é do presidente Lula, ele foi mais competente que eu, ele fez a obra, sabe? Eu só vou aqui dar o impor de ir para acabar, esse pedacinho que está faltando, mas dizer que foi sua, sabe se é que alguém acredita? sabe se é que o nordestino que está vendo a gente planta de lividão, acredita que foi você, que ele vou água, que você ter ferrouvia, não tem um projeto, seu? Se os orfeis 86% das obras no seu governo, 88, 88, 88, 88, Dilma ficou mais meia, 12 anos, não terminou os 12 que faltavam, se eu sou mandava no governo Dilma, quem está mentindo? Porque em 6 anos não concluiu, já que faltava apenas 12% o que você oufala em Berrio, minha 3? Não inventa, faltavam 50 quilômetros, essa é a BR que passa lá pelo pará, quando assumimos o tarsizo em 6 meses, com exército, brasileiro, fez a obra que passou pelo seu governo por Dilma, 14 anos e 50 quilômetros foi esquecido, ou seja, não fale em estrutura e não fale água por nordeste, senteu o mínimo de conhecimento. Se você deve se abra muito bem, é do desviado, indireiro, e não em água para nordeste. O terceiro aprendeu trabalhando cadiuma, porque o terceiro foi no Paque com Dilma, que ela aprendeu a fazer essas obras, ele trabalhou cadiuma, não sei se você sabe, ele foi do Paque com Dilma, era aprendendo a República. O dado concreto por sonar é o seguinte, o dado concreto é que, no nosso governo, nós fizemos a maior política de infraestrutura que esse país já conheceu. maior, maior, talvez eu tenha perdido do Brasil, quando ele fez o pro alco, naquele nos ano 75, porque nós fizemos a maior quantidade de obra de infraestrutura que esse país já conheceu. É muito emprego, mas é muito emprego de carteira profissional, assim nada, coisa que você se lê, se não faz. Fala muito. Na verdade, nada fez. O Tarsiza, assim, trabalhou. Mas ele era dono da caneta, ele era dono do recurso, fez o possível. E quando foi trabalhar comigo, ele sentiu-se como a pessoa mais útil do mundo e o que foi verdade, concluiu obras por todo o Brasil, sem vez de termina isso, como o seu teve no passado. Quase todos presos, tivesse pessoa da linha do Tarsiza na frente, muitas obras seriam feitas, assim. Então, a grande verdade, o sonho não fez nada pelo Brasil, a não ser transporte dinheiro, público para o seu bolso e dos seus amigos. Vale, ainda bem que você trafistiu, eu quero até para a Melisa Mandeirante, porque o Arado de Baque é nobre, oito horas. Porque o cidadão, ter a cara de paviado de façatesque, tem o presidente, ele dizia que não nos fizemos nada por país, ele era deputado. Ele nunca fez um discurso contra o governo Lula. Nunca fez um discurso pro Coréi, nos anai do Congresso Nacional, esse cara terraba do Lula, ele teve um discurso contra o Lula, não! Não ele não fez isso porque, porque no fundo, no fundo, ele sabe que eu fui presidente, que mais investir esse país, mais que nada, mas ainda, foi o que mais puder das poças armadas, a aeronautica não tinha avião, não tinha avião, o exército não tinha nem por torno. Eu dei. Na verdade, a sua amada não tinha ministro. Você botou gente incompetente na Femusa da Defesa. A gente é conhecimento de nada, uma vergonha na frente. Agora falar que, no Fiz de um discurso contra você, Lula, oito anos de governo, eu não vou nem rebateis aí. Pelo menos, dois por semana fazia, mostrando as mentiras e as invernades e a corrupção do seu governo. Obrigado, candidatos. Você está acompanhando o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República no segundo torno, realizado por um pul, que reúne o grupo banderantes, ação de foda de São Paulo, a TV Cultura e o O. Logo, após o intervalo, é a vez de jornalistas fazer em as perguntas aos candidatos. Olhe o novo ato, eleição é em 2002. O que acontece antes do seu play? No YouTube, todas as pessoas podem se expressar e ser ouvidas no mundo inteiro. Trabalhamos constantemente, né, a evolução das nossas diretrizes. Removemos conteúdos que violam nossas políticas. Reduzimos o alcance de conteúdos de cada vez que a gente se vê. O que acontece antes do seu play? No YouTube, todas as pessoas podem se expressar e ser ouvidas no mundo inteiro. Trabalhamos constantemente, né, a evolução das nossas diretrizes. Reduzimos o alcance de conteúdos duvidosos. Recommendamos conteúdos de fontes confiáveis e recompensamos criadores de conteúdo de qualidade. Antes do seu play, o YouTube trabalha muito para combater a desinformação. Estamos de volta ao vivo aqui da nossa sala digital para você que está acompanhando o debate entre Lula e Bolsonaro o primeiro debate do segundo turno. Vamos então para nessa nossa câmera aqui que a gente chama de grua, daquela passeada pelo nosso espaço pela nossa sala digital para você conhecer um pouquinho mais. São mais de 120 pessoas aqui, cerca de 120 convidados dos candidatos, também jornalistas da Imprensa Nacional Internacional, acompanhando aqui esse debate juntamente a nós profissionais de YouTube banner antes, trazendo também os dados do que você está buscando na caixinha do Google ela, a Lula Cane, para estar ajudando a gente a monitorar, né, Lula? Eu e o meu microturio estava dando uma olhadinha aqui, impressionante a movimentação dos dados, que é o interesse do eleitor, mudando em tempo real. Quer entender? Brasil, temas mais buscados nas últimas quatro horas. A gente mostrou aqui que o eleitor está de olho no debate da Bande, né, sim, já tem um milhão em 600 mil pessoas acompanhando essa live, a transmissão do debate ao vivo. E essa informação é interesse do eleitor olhando aqui para esses dados, também, então os temas mais buscados. Olha essa mudança aqui que impressionante. É, a gente teve um crescimento expressivo de covid, a gente recebeu o relatório aqui que covid mais que dobrou o interesse de música, aí nas últimas horas, a gente está acompanhando nas últimas quatro, covid saiu de último lugar, e foi para primeiro, a gente está aqui nos grandes temas aqui no Brasil, mas vários desses temas que cresceram estão associados a saúde, também, mas a gente vê preços, segundo lugar, que estava vindo em primeiro, pesquisa eleitoral, escola com curso público, educação professor e dólar. Impressionante aqui, então covid era um dos temas mais buscados, agora é or tema mais buscado depois que os dois candidatos passaram ali boa parte daquele confronto direto, em que eles usaram o tempo para discutir o assunto pandemia, covid deu um salto de interesse de buscados. A gente vê isso exatamente aqui que o debate começou às oito horas, a gente está mostrando agora os principais temas que foram buscados dentro do assunto saúde, essa categorização é feita automaticamente, vejam que depois que o debate começou, o tema vacina que estava que começou em quarto, vacina cresceu mais de 90%, chegou a ficar em primeiro, e agora está em seguro, nesse exato instante, remédio caiu aqui para tercera posição, câncer e farmácia trocaram, a gente vê que o debate influencia muito, o que os candidatos discutem ao vivo, vai para o comportamento de busc, em casa, isso é mostrado aqui também, a gente separou uma terceira visualização. Antes de a gente entrar nesse próximo tema, posso interromper vocês rapidinho, pessoal, bater o palma aqui agora pouco, porque temos aí mais de 1 milhão e 600 mil pessoas acompanhando a gente, isso no YouTube, dentro do nosso por fora, quem está acompanhando a gente pela tela da BANTI, e tem mais, é a maior live de jornalismo da história merece palmas de novo, vai gente. É isso, e tem mais, o tema debate é o debate ao vivo, é o quinto termo de maior alta na busca ali do Google, um salto aí de mais de mil porcentos estados que o pessoal do Google está trazendo para a gente aqui dentro dessa parceria, podem voltar para a assunto política agora. Muito bom, agora dentro do Ação do Política, então retomando a gente viu, em temas geral, covid subindo de 8º, para a primeira colocação, dentro do tema Saúde, covid-19, e vacina também com uma alta bastante expressiva, agora o tema política, aconteceu movimentação aqui também com base no que os candidatos falaram, né, mas. Teve bastante movimentação, a gente segue percebendo que pesquisa eleitoral ainda é um tema muito buscado, tem muito interesse, mas a gente vê aqui lá, principalmente corrupção, deste corrupção começou a quatro horas em penúltimo lugar, foi o debate ter começado ali perto de 7508, esse tema foi discutido durante esse bloco também, e as pessoas passaram a buscar mais, lembrando que a gente consegue fazer a identificação automática, a pessoa não está digitanizada a palavra corrupção, ela está digitando temas relacionados, a inteligência artificial do Google consegue reunir esses temas e categorizar aqui dentro, vejo que TSEC está aqui em segundo, também foi falado, aparece aqui também com uma variância, e a gente tem que o termo fake news em que o lugar com bastante variação também. Muito obrigada, vamos continuar acompanhando, né, assim, seguimos acompanhando você também que o debate na banda é um dos 50 termos mais pesquisados no mundo inteiro, você continua acompanhando com a gente, o primeiro debate do segundo turno, entre o presidente Jair Bolsonaro e o ex-presidente Lula, a gente segue daqui monitorando as buscas do Google em tempo real, até já. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . e as minhas mãos eu faria melhor uso dele, pode ser certeza disso, como o tassista tem feito nas suas obras, o Rogério Marinho, entre outros, agora por favor, assim, você é jornalista, você é uma pessoa inteligente, e eu jamais daria dinheiro para essa turma toda aqui, se não tivesse votando comigo, se bem que eu nunca comprei voz de ninguém. Favocante, dato Lula, um minuto e meio. O Joveias. A primeira coisa que você tem que aprender, é que um presidente da República, quando ele é eleito, ele vai governar e lidar com o Congresso que foi eleito. E que elegeu o Congresso ou o povo brasileiro? Se os deputados são bons ou não, o povo brasileiro ter responsabilidade por quem ficou. E é com quem tem mandado que o governo te relaciona, o suprante e no vale, os que ficarem segundo lugar no vale, é exatamente com as pessoas que foram eleito. Isso vale para todos os presidentes da República. Vale para você e você eleito presidente. Eu vou tentar confrontar essa história do Orçamento secreto. Eu vou tentar criar o Orçamento participativo, que foi uma coisa que nós criamos nos Estados brasileiros. Todo mundo se lembra que o sucesso do Orçamento secreto nas prefinturas do PT foi a ONU pediu para que a gente sabe fosse um mundo divulgar o Orçamento participativo. Agora com o internet, eu não vou tentar fazer um Orçamento participativo. Não vamos fazer pegar o Orçamento. Não vou o Orçamento, eu não sei o que vem, já está pronto. Eu vou ganhar a eleição. Vou tomar porra, o Orçamento está na ponta. Não sei se eu vou mudar o Orçamento ou não. Mas eu vou pegar o Orçamento e vamos mandar para o povo dar opinião para saber o que quer dizer que é efetivamente que seja feito. Para ver se a gente consegue diminuir o poder de sequestro que o Centro Amfei do Presidente Bolsonaro. Obrigada, candidatos. E assim, chegamos ao final de mais este bloco do debate histórico. E reunios dois candidatos à presidência no segundo turno realizaram água aqui nos estudos da Bande em São Paulo. Uma parceria do grupo banderantes com o Ool, TV Cultura e Folha de São Paulo. E eu aproveito para trazer uma informação para vocês agora, neste momento, o debate já bateu o recorde de maior live jornalística do YouTube da história. E depois do intervalo, um novo embate direto entre os candidatos, eu e Adriana, araô, hoje nos despedimos, porque o próximo bloco terá mediação de Léon Serva da TV Cultura e Fabiola Sidral do Ool. Olhe no voto, eleições 2022. O que acontece antes do seu play? No YouTube, todas as pessoas podem se expressar e ser ouvidas no mundo inteiro. Trabalhamos constantemente na evolução das nossas retrisas. Removemos conteúdos que violam nossas políticas, reduzimos o alcance de conteúdos iduvidosos, recomendamos conteúdos de fontes confiáveis e recompensamos criadores de conteúdo de qualidade. Antes do seu play, o YouTube trabalha muito para combater a desinformação. Devolta, ao vivo, aqui da sala digital, para você que está acompanhando o debate entre Lula e Bolsonaro, o primeiro do segundo turno. Lembrando, Adriana Araújo acabou de falar, a gente reforça, essa já é a maior live jornalismo do YouTube. Você está acompanhando com a gente ali simultaneamente, mais de 1.700 pessoas acompanhando. E quando a gente ouve melhor, 1 milhão, né, gente? Daqui a maior da história, 1 milhão em 700 pessoas acompanhando. E não pôr, né? Que a gente tem essa junção de várias, várias demissoras jornalísticas, transmitindo nosso debate, façando mais de 2 milhões de pessoas assistindo. Bom, a gente vai então mostrar que ia continuar acompanhando. Essa aqui é a nossa sala digital, onde tem mais de 100 pessoas aqui convidadas acompanhando o nosso debate, entre pessoas neados candidatos e outros convidados nas colegas de analista também. E daqui a gente está monitorando o que você busca na caixinha do Google, né, Lana? Exatamente, sim. A 2 milhões de pessoas acompanhando em tempo real. Muito obrigada pela sua audiência, é isso? É o retrato de como o país está reagindo minuto a minuto durante o nosso debate, esse debate histórico. Agora, olhando os temas aqui, Macutulho, vamos ver. Teve movimentação no tema geral? A gente teve sim, a gente viu que pesquisa eleitoral finalmente deixou a primeira posição aí, nessas últimas 4 horas, né, a gente vê que agora preços volta a primeira posição. Mas a gente também teve uma troca aqui, na quinta posição, a educação, que o silô bastante, estava em sexto, mas depois chegou a última colocação, agora está em quinto, aqui logo, já aqui no segundo bloco do debate. Vamos ver o tema política. Aqui sim, os candidatos falaram nesse segundo bloco, um pouquinho, sobre composição do Supremo Tribunal Federal. O assunto corrupção é bastante recorrente. Então, o que aconteceu aqui? Olha aqui, confusão com a gente, a tema política. Aqui a gente segue com pesquisa eleitoral dominando o interesse de busca dentro da categoria política, lembrando que a gente está olhando aqui as últimas 4 horas. Mas de verdade, assim, nesse último bloco, a gente teve uma disputa muito grande do interesse de quem está assistindo, sobre assuntos que foram falados muito rapidamente. Então, a gente teve o STF, a gente teve a questão de fake news que foi martelado durante muito tempo, veja que fake news estava em penúltimo lugar, agora está em terceiro. Mas a gente também teve corrupção que o silô bastante chegou a segunda posição, agora está em quarto, TSE e orçamento secreto. Vejam que todos esses assuntos surgiram agora nesse último bloco, foram bem falados pelos candidatos. O Ana, deixa eu acrescentar a conversa de vocês, que a gente tem números sobre essas músicas, aí especialmente em relação ao STF, quem tuplicou na última hora essa busca com aumento em alta, de 4% por cento e a corrupção também, triplicou na última hora a busca sobre esse assunto, mais de 190%. E aqui, especificamente, no caso do STF, que agora ocupa o segundo lugar nas músicas dentro do assunto política, estava incesto e subiu para a segundo lugar. E fake news também aparece em terceiro, estava aqui, em sete uma colocação subiu para a terceira. Então, veja aqui, em tempo real, que eles estão dizendo no debate, afeta o interesse do eleitor, ele vai para a caixinha do Google pesquisa, e esse dado aparece aqui para a gente. E o último, vamos dar uma olhadinha nos temas de economia. Que foi também falado nesse segundo bloco, bastante, foram respetuadas pelo jornalista, vejam que preço estava dominando, mas agora deu o mossilado também, mas acho que o que mais digno aqui foi a uslação de auxilio Brasil, mas também a questão do empréstimo. A gente tem emprego aqui também que usou bastante, chegou a nossa posição, está incesto, energia também com uma presença importante, e a questão do empreendedorismo chegou a ficar em primeiro lugar, a gente trouxe aqui em sua debate, e agora está na última posição. Vamos ver a última tela que é a teresse de busca, mas especificamente sobre o nome dos candidatos, porque teve uma movimentação de último minuto ali, a gente vem acompanhando desde às seis datagens. Essa linha segue baixo, porque a que o interesse está baixo. Então, se o ponto mais baixo ela está a menor interesse. Então a minha percação vai sumente, vocês vão ver que o interesse vai aumentando, e as linhas se cruzam. A gente trouxe isso aqui antes de o debate começar, a linha vermelho, o Lula, e a linha azul, o presente, a revolucional. E aqui, uma primeira inversão, a gente segue acompanhando esses dados em tempo real. É isso, esses dados, que aí mostram o retrato, de como que o país vai reagindo minuto a minuto durante as falas dos candidatos, e você pode acessar todos esses dados nesse QR code, que está na sua tela. Você vai ver todos os detalhes que a gente está mostrando para você, aqui da sala digital, com mais aprofundamento aí nesse QR code. Você vai continuar acompanhando o nosso debate, o primeiro debate do segundo turno, o entro presidente Jair Bolsonaro e esse presidente Lula, a gente segue aqui na sala digital monitorando essas músicos do Google em tempo real para você até já. Boa noite! Boa noite! Estamos de volta ao vivo para todo Brasil, com esse debate histórico, e que reuni pela primeira vez os dois candidatos, a presidência da República, no segundo turno das eleições, 2022. O encontro fundamental para a democracia, promovido por um pulc reúne, a TV Cultura, o grupo banderantes, o All and the Folha de São Paulo. Eu lembro que o debate está sendo exibido na internet pelos canais digitais de todas as empresas participantes e pelas rádios Cultura FM e Cultura Brasil. Para abrir este bloco, os dois candidatos terão um minuto e meio para responder a uma mesma pergunta. E quem faz essa pergunta inicial é o jornalista Traiguara Ribeiro da Folha de São Paulo. Favor Traiguara. Traiguara, Boa noite! O assunto é educação. Durante a pandemia, alunos de escolas públicas e enfrentaram uma média de 287 dias, sem escola. Além disso, essa falta de escola causou um prejuízo no aprendizado e também aumentou a desigualdade entre crianças, negras e brancas, ricas e pobres. O que de concreto, caso o Senhor e Sejão Eleitos, vocês farão para recuperar essa defasagem educacional? Pela ordem sortiada, o primeiro é responder o candidato Lula. O candidato, um minuto e meio para o seu resposta. Olha, eu tenho dito há três meses que a primeira reunião que eu quero fazer a primeira semana de janeiro são com o governador de Vileito dos 27 estados e também com os prefeitos da capital para começar a discussão de como recuperar esses alunos que estão atrasados, esses alunos que ficaram mais a nossa aberta do que já era, porque não tiveram, fiquem, uma ofilha de um computador da internet para poder estudar. Ou seja, dois milhões de crianças estão mais atrasadas do que os mais ricos e não precisam recuperar. E o governo federal através de uma incéder de educação vai compartilhar com os governadores e com os prefeitos da responsabilidade de recuperar essas aulas para que esses meninos possa aprender mais. Sabe, não tem que fazer um verdadeiro mutirão convidar professores que sabem trabalhar de domingo, que sabem trabalhar de sábado, para que a gente possa fazer com que essa benedinada sabe, consiga aprender aquilo que ele deixado de aprender durante a pandemia. É triste, mas é verdade. Os pobres aprenderam menos, os negros aprenderam menos, porque os ricos têm internet de estudar encadas, fideram aula, e lá, e, ou seja, e os pobres ficaram sem aula. Isso nós vamos cuidar. Pode preparar os governadores, os prefeitos que o Ministério da Educação, no meu governo, vai ser parceiro para recuperar. Candidato, já irá Bolsonaro, sua vez responder, por favor. Até que fim, uma verdade, uma sinceridade. Os alunos ficaram mais ao nosso aberto que já eram. Os já eram. Foi do teu governo, Lula. E dioma. A garotada ficou há dois anos em casa. Eu fui contra isso, mas vamos aos fatos. Nós já estamos fazendo. O nosso Ministério da Educação tem uma aplicativa que foi aperfeiçoado e já está um ano em vigor. Chama-se Grafo Game. Ou seja, num telefone celular se baixa o programa e a garotada fica ali. Lê entrar, ela peito lá, parece o som de ar. Vai para a célubra, cair, car. E no passado, no tempo do Lula, a garotada levava três anos para ser um fabricizado. Agora em nosso governo leva seis meses. Ou seja, a grande diferença aí. Não fala o que vai fazer. A gente mostra o que está fazendo. O seu Paulo Frelo, Lula. Não deu certo. E mais do que isso. Nós vamos começar agora com fiais técnicos. Para a garotada do ensino médio, tem uma profissão. Ou seja, de fermagem, marcineiro, entre tantos outros. Essa diferença do nosso governo e do teu. Tu nunca se preocupa educar ninguém no Brasil. Nós educamos e ao Fabetizamos. Agora, mais uma rodada direta com banco de tempo entre os candidatos. Seguindo as mesmas regras do primeiro bloco, cada um terá quinze minutos para administrar como preferir. A ordem é invertida em relação ao primeiro bloco. Portanto, quem começa com a palavra é o candidato Jair Boussonário. Bom debate candidatos. Lula, você não respondeu a pergunta do Jorizinho de Souro. Sou o Petrolão. Petrolão foi uma esquema de corrupção da história da humanidade. O indivindamento da Petrobras com desvio de recurso, com compra de refinarias com passadiana, com a começo da construção de três refinarias, uma no maréão, outro no pernambuco, outro rejaneiro. Não concluiu nenhuma. Só ali se interrou 90 bilhões de reais de enerro, Lula, que você infiona o ralo e grande parte dividiu com seus amigos. Muitos devolveram centenas de milhões de reais. Lula, a Petrolbras se individou em 900 bilhões de reais. E você que vale a você fazer 60 vezes a transpossão francesco? Lula, responda a sua Petrolão. Eu vou responder sobre a Petrolbras e vou dizer uma coisa para você. A Petrolbaix tinha uma dívida de 300 milhões. E essa dívida foi feita porque a Petrolbaix precisava tirar o pré-fau de 7 mil metros de profundidade que vocês não acreditavam. E muita gente nesse país dizia que era impossível tirar o Petrolho de 7 mil metros de profundidade. E nós conseguimos tirar e hoje o barril de Petrolho, colocado em terra, é quase com o mesmo preço do barril de apertura da raba saudita. A segunda coisa é que eu fiz a capitalização da Petrolbaix de 70 bilhões, foi a maior capitalização da história do capitalismo em dezembro de 2010 e transformei a Petrolbras na segunda maior empresa de energia do mundo. E isso permitiu que a gente ficasse autoficiente. O que acontece é que nós decidimos saber refinaria assim. O Paulo Petroquim, que ditabou lá no Rio de Janeiro, que foi parado. Nós decidimos saber refinaria no Maranhão, uma refinaria no Ciaraa. Fizemos da refinaria de Querozeni, sabe, no Rio Grande do Norte. Porque esse país queria ser exportador de produtos derivados e não de olho o curo como está sendo agora. O Brasil tem um potencial extraordinário e se houve corrupção na Petrolbrais, olha, prendeu-se o ladrão que roubou, acabou. E prendeu-se porque é uma investigação, porque no nosso governo nada era escondido. A gente não tinha cegilo, não tinha cegilo do filho da filha, não tinha cegilo do tabe do cartão de crédito. A gente não tinha cegilo das casas, nada, tudo era ali. Era o portal da transparecia e era a lei de informação, a lei de força e a informação que foram duas obras primas que o PT criou para que o povo acompanhasse em tempo real a coisa que for feito nesse país. O dado concreto é o seguinte, é que se houve corrupção na Petrolbrais, não precisava ter que abratar as empresas como foi que abratar as empresas. Você prendesse que roubou e deixasse as empresas trabalhando porque foram 4 milhões de 4 mil empregos que se for para cada do chapéu, 4 milhões de 400 mil empregos, e além disso, 270 bilhões que se deixou de arrecadar, deixou-se de se investir em 58 bilhões que se deixou de arrecadar. Esse foi o desastre do Brasil. Esse foi o desastre do Brasil de uma empreda que poderia estar exportando deirifado nesse momento, ganhando muito mais dinheiro do que está ganhando agora. Por isso, meu caro, eu não tenho nenhum problema de explicar o petro-lau, o petro-linho. Eu quero que você explicar, é a forma fícil, que você colocou tantas coisas da sua vida. Tudo é motivo de cegilo, tudo é motivo de cegilo, tudo é motivo de cegilo. Você sabe que isso tem perdão curta porque vai acabar, porque eu vou ganhar das eleições e quando chegar a dia primeiro de janeiro, eu vou pegar o seu cegilho e vou montar o povo brasileiro saber por que que você esconde tanta coisa. A final de contas, se é bom não precisa esconder. É isso. Tu ha sua disposição. Aliás, fica aquilo, não. Aliás, deixa eu te falar uma coisa. Fica aqui, gente, para você, sabe o que eu fiz na benemora? É, é. É. Que todos os discursos seu no Congresso Nacional, era falando bem de mim com as eras deputadas, eu é presidente. Me disser, me ligado, me disseram que você não puxa a saco, meu, que não tinha precedente na história. Porque você sabe que eu cuidei do exército, que quando eu cheguei não tinha sequer cotorno, o saudade era liberado a 11 hora, porque não tinha dinheiro por rancho, você sabe que a marinha não tinha quase mais navio, você sabe que era o nó, porque não tinha avião, e você sabe que eu cuidei das fossa-darmadas com carinho, que nem você cuidou da fossa-darmada como eu cuidei, porque eu quero uma fossa-darmada preparada, competentemente armada, para defender a soberanha brasileira, conta por civis inimigos esternos. É isso que eu quero para isso em país. Lula, se respeitar se fosse armada, se botaria gente competente para ser misdefense, e não companheiros a paderem. Petrobrá, Lula, o indivindamento foi no avicenso bilhões. Você começou a fazer trere finaliza, um concluindo nenhuma. Você se comprava uma passadina na fora, uma sucata, você entregou para evo morares da Bolívia duas refinalias, nossa, Lula. Pare de mentir. Por que que você... Pare de mentir. É mentira sua. É mentira sua. Mentira minha. Sabe, entra aí. Olha ali, aquela caba, que você deve estar com seu filho, estou ouvindo você, e repita. Os meus filhos que acompanham. Os seus filhos que acompanham. Porque a compõe... Não. É você, não é? É você, não é? Porque ele não está com o seu filho. Não nos dois fala, o espectador não consegue entender o que se fala. E taburai virou uma cidade fantasma, lá no Rio de Janeiro. Estamos começando a recuperar a tudo isso aí. Um escândalo sem tamanho. Olha aquilo, Lula. Os delatores devolveram seis bilhões de reais. Um bidido, dosis, foi por estar os unidos pra bolsa. Que foi projudicada pra interferência nos preços. Olha aquilo, Lula. As empresas que roubaram a Petrobras. O debrech devolver o 2.7b, SBM 1.3. Andado Gutierrez, 1.4. Brasquen, 2.8b, camaco-re, 1.4b, ou a S, 1.9b, e assim vai. É um dia 16 bilhões de reais, que as empresas devolveram. Somado com seis bidos delatores, mais outros quase 6 bidos. Para os Estados Unidos, só o que foi contabilizado e achado, esses ladrões devolveram 30 bilhões de reais. Foram que não foi achado. Você vem falar que não houve robaleira, que você trabalhou para o bem da Petrobras. Não disse que não houve robaleira, porque as pessoas se confessaram quando o cara confessou que ele é porque ele cometeu um crime. As pessoas foram lá delataram que houve o roubo na Petrobras. Pode ter a vida. O que eu quero dizer é que para você combater a corrupção, você não precisava quebrar as empresas. Você não precisava fechar as empresas. Na Coreia, não fechava a Samsung, na Alemanha, não fechava a Volkswagen. Na França, não fechava a alto. Ou seja, prendeu o sudor da empresa e os trabalhadores funcionaram, trabalhando, a empresa condor produzindo e as coisas está acontecendo. É sabe que o Paulo Petroquim de taboraí? Estava 85% pronto. Estava 85% pronto. O maior Paulo Petroquim que esse país podia ter. Está parado. Está parado. Porque se levantou muito a denúncia, não se provou metade da denúncia e está lá o Paulo Petroquim ferrujando quem sabe passei privatizado a troco de banana com o que foi feito com o Gadotuto Bravileiro. Você sabe porque houve rouba... Lula, você sabe porque houve rouba a lerda da Petrobras, Luna? Porque você entregou para partidos políticos, diretorias da Petrobras, você fez um leinão em toca de apoio dentro de o Paulo Adénio. Você botava. Não é menta que é feita. Já tudo a respeita, ele está falando. Um grupo dos partidários e o pessoal entrava para saquear e você, com os votos caindo para provar suas propostas lá dentro, você se refeceu a estelava. Olha o BDS, Lula, fala do BDS. Por que que a Venezuela tem metrô e bela do horizonte não tem metrô. Você entregou um bilhão e 60 bilhões de dólares para seu amigo Chávez e Maduro fizeram o metrô lá fora, deram o cano do Brasil e não tem metrô aqui no Brasil e parte dessa grana. Teria voltado para cá ou foi tudo para o óbvio. Não foi tudo para o óbvio. Lula, você tem muito a falar sobre corrupção. Não cupe os procuradores da Lava Jato, Os Juízes, a responsabilidade pela corrupção do Brasil, foi tua, os números estão aí. Candidato Lula pediu o direito de resposta, a Comissão vai analisar. Eu tenho o direito de respostar, até para Deus seguir, do Bolsonaro, ele continua sendo um mentiroso curto-masse. Ele sabe que os diretores da Petrobras, inclusive um do seu chefe da Casa de Fiviu, é do partido que era o diretor da Petrobras e o refe diretor tinha 33, sério de Petrobras. Não era um dia, era 33 anos de Petrobras. Ele foi indicado por competência. Ele foi indicado por competência. Ele já está morto, não dá nem para ficar falando muito dele. Então o que é importante dizer que, lá na metrô seguinte, as pessoas que foram indicadas pela Petrobras, foram indicadas pelo conselho porque você sabe que você indica o diretor da Petrobras para o conselho da Petrobras, da Petrobras, é que indica o conselho. Na verdade, o Bolsonaro, eu gostaria de que você, quando vierso aqui na câmera, você explicasse por que faz quatro anos que você, em um momento real, por salário mínimo. São 36 milhões de aposentados do que, 36 milhões que são os salários mínimos dos quais, 22 milhões de aposentados, que estão há quatro anos sem receber aumento real. No meu governo, receberam 74% do material, é por isso que a economia cresceu. Você sabe o que é a economia crescendo no meu governo? É na crescia em média, quatro por cento. Sabe quanta a crescia é do seu menos que dois? Ou seja, um crescia e um Brasil, quando eu deixei a presidência, estava crescendo sete, meio por cento. Eu vou lidar um dado para você pesquizar. Um dado para você pesquisar. Quando eu deixei a presidência, a indústria automobilística produzvia três milhões e setecentos mil carros. Hoje ela é produz menos que dois milhões de carros. Menos que dois milhões. Metade da produção de carros. Quando eu era presidente, a estimativa da indústria automobilística, ela chega a seis milhões de carros. Então, vejam, nós estamos com a economia atrofiada, uma economia, sabe, que você fala que está bom, mas não está bom, mas não está de fô, sabe? Nosso do seu orçamento, porque por povo não aparece esse crescimento da economia. Lola, quando você fala aí, Petrolão, não se esqueça. O ministro de Joaquim Barbosa, quando eu conferiu o seu voto, mandando para cadê várias suas colegas, ele foi bem claro. O único que não pegou o dia na Petrolbride, foi o Jair Bolsonaro, da Tema Gagejada, ou seja, não me compare com seus amigos corruptos, Lola. Longe disso. Quando você fala em crescimento, você mente o tempo todo. Dá um Google você em casa. Veja quanto foi o crescimento do Brasil, do Amiquim, do Amixesseis, o governo do PT, o Brasil caiu na ordem de sete por cento. Tinha pandemia naquele tempo, tinha guerra lá fora, não. Mas tinha corrupção em abundância no Brasil. Em 2020, o mundo todo seu frequuconomia, falavam lá fora que o Brasil ia cair 10 por cento, caiu 10. No ano seguinte, recuperamos, ou seja, com pandemia, com uma guerra lá fora, e com uma crise ideológica, nós ficamos nos 00 em dois anos. E em dois anos você perdeu 7 por cento, sem pandemia, sem falta d'água. E sem guerra lá fora, há uma diferença enorme entre cuidado da economia, com a pessoa como eu e o Paulo Guedes, e você, e para um falar a economia, Paulo Prezado, Prezado Lola, quem vai ser seu ministro da economia? Já decidiu? Ou está barganhando ainda com algum partido do político? Quem vai ser seu ministro da economia, Lola? Fala pra gente aqui. Uma coisa... Eu falei do meu governo. O governo mais exitou do da história do Brasil. Um governo que tirou 36 milhões de pessoas da midéria absoluta. Um governo que colocou 42 milhões do porra- brasileiro, a um padão de corção de classe média. Um governo que faz meio do universo, mais de universidade na estoura do Brasil. Um governo que mais colocou jovens, nós pegamos o Brasil com três milhões e meio do jovens da universidade, deixamos com o 8 milhões de jovens na universidade. O Brasil tinha 144 tecnicas, nós fizemos 422 tecnicas. Ou seja, nós aprimoramos porque nós temos o melhor ministro da educação do Brasil que é do companheiro Fernandadade. O melhor ministro da educação que fez do Fundab, o lançamento da educação subiu 160% no nosso governo. A gente criou pido salarial dos professores porque esse país estava dando um salto de qualidade. O Brasil era 10 mil a figuinha da economia do mundo, chegou a 6 de economia do mundo. Eu não sei se o adversário me lembra, eu era um noco presidente do Brasil da história do Brasil, convidado para toda a reunião do G8, convidado para 12, e eu do G20. E por que a gente entra convidado? Porque tinha uma coisa que a gente cuidava que você não cuida aquela questão do clima. Foi no nosso governo melhor desmatamento da manhã, foi no nosso governo, e o seu é o maior todo ano. Vocês estão brincando de desmatar, vocês estão brincando de abri cerca, vocês estão brincando de de rubaz, vocês vão ver o que vai acontecer com o comércio brasileiro. Porque o brasileiro do agronegócio quer sério, aquele que quer ganhar dinheiro, aquele que quer exportar, sabe que não pode invadir a mazônia. Então nós vamos ganhar as eleições para poder cuidar da mazônia e não permitir que as invasão interredisna em um garim pilegal e muito menos alguém querer plantar mídios, só já ou algum outro produto no lugar que nos pode plantar. Nós temos 30 milhões de alqueles de terra degradada que podem ser recuperada para plantar o que quiseram país. Então eu queria que você explicasse um pouco o desmatamento da mazônia, da família responsável que está acontecendo agora no seu governo. Então fica aqui, eu te explico. Pode ficar aqui? Pode. Dá um Google em casa aí. Desmatamento, 2003, a 2006, 4 anos do governo Lula. De poder dar um Google, desmatamento, já é Bolsonaro, 2019 e 22. Nos seu governo foi desmatado mais do topo do meu, dá Google em casa. Eu deixei ele falar, Google nada, deixei ele me mirar. Dá Google em casa. Você desmatou duas vezes e meio mais do que no meu governo Lula. Você fala em economia? Eu peguei o Brasil em dividar, quebrado contigo, robaleira. Agora esse ano o Brasil passou da 10ª para 10ª economia do mundo. E mais ainda, quando você fala em educação, quem foi que deu o maior reajuste aos professores do Brasil? Só está o delo para ele. Já aí vamos falar, 30ª e 3% isso está com dignidade dos professores. Acabou? Acabou? Eu vou ali falar, vou, vou, vou, vou. Pode dar um Google, pode dar o que você quiser, você vai perceber. Porque quando eu cair as eleições, tinha um desmatamento de 27.000 quilômetros. Caio para 4.000 quilômetros. O Brasil participou da COP 15 e copiar, que participou do encoto de Paris, em que o Brasil era eloteado, porque o Brasil era o país que menos desmatava e que mais cuidava da questão ambiental. Não existiu nenhum governo que fizesse o que a gente fez da questão ambiental. E agora não vamos fazer mais, porque nós vamos fazer com que, a agricultura debaixo carbono, pode fazer com que o Brasil receba, que sabe muito dinheiro da União Europeia e de outros países, por conta do sequestro de Gase, esse Instituto, que não vão fazer, preservando a Amazônia, quando é que você não sabe. Nós vamos tentar fazer, da biodiversidade da Amazônia, uma forma de riquecimento daquele povo da Amazônia, de quase 30 milhões de pessoas que moram lá e não desmatar e não desmontar com você tão fazendo. Destruição, essa é a palavra, destruição, invasão de terra indígena, garim pelegal, quando aquilo vão por vir. O nosso governo não vai ter, olha, eu vou te dar uma novidade, eu vou criar o Ministério dos Povos originários. Esse país vai ter o Ministério dos Povos originários, os indígenas vão indicar o Ministro nesse país. Quanto mais o Ministério é melhor, né? Lula, estou acabou de dizer, há poucas semanas, que é dividir a biodiversidade da Amazônia com o mundo. Você já está se curvando ao mundo. Em vez de você falar que a Amazônia é nossa, você quer dividir a nossa biodiversidade? Você só consegue manter em pé as suas mentiras? Se você botar um plano de governo, tem o que estamos já sabe. Controle da mídia. Você fala o tempo todo, que quer controlar a mídia, que vai controlar a mídia, ou seja, somente a sílula, para as suas mentiras permanecer em pé. Você quer o não controlar a vida? Mentirou você. Você mente todo dia. Você mente e desmetem, mente e desmetem. Você foi obrigada a acordar um hora da manhã hoje para fazer uma leve, para cada mentira que você tinha com tal pobre vilero. Você sabe disso. Você deve ter deitado que a confiança é muito pesada com o que você fez. Muito pesada, porque levantar um hora da manhã para dar uma leve. Eu não disse aquilo. Eu não fiz aquilo. Quem te conhece, sabe que você fez? Quem te conhece, sabe que você fez? Então deixa eu lhe falar uma coisa, funcionário. Esse país precisa de gente com muita seria da tua governoa. Esse país tem que ter alguém que tem a credibilidade da sociedade brasileira. Esse país tem que ter alguém que garanta estabilidade nesse país. E esse país precisa ter alguém que tem a previsibilidade. Esse país não pode ter um governo que parece um viruta que todo dia falou. Eu estou no dia de um todo, eu estou no dia de um todo, eu desdisa a coisa que diz. Eu tenho certeza de isso. E é por isso que nós vamos trazer o que você não conseguiu trazer. Nenhum país te convida para ir lá e ninguém que vinha aqui. Pois eu vou voltar, abrir esse país para o mundo. O que não vão fazer é fazer a Dama Zona. Dama vão fazer acordos para pesquisar a iqueza da biodiversidade da Amazônia em bem do povo brasileiro e em bem da humanidade. Porque nós precisamos compartilhar o conhecimento científico com outros países para que a gente possa explorar corretamente a Amazônia. Então vou chorar você sabe o que nós fizemos. Você sinceramente sabe que você colocou o ministro que desmatava. Tudo ia querer para ganhar para entrar abolhada. Então eu não tenho um menor respeito pela Amazônia, o menor respeito. Ou seja, para você o que vale os caras quebrados, matar, invatir, para plantar o homem de negócio sério no invadio. Eu digo para vocês, o verdadeiro, o homem do agro negócio, não invadio. Quem vale é bandido. Quem vale estar tão grudindo a lei, isso vai acabar. Isso vai acabar. Não tem conversa mole. Em 14 anos... Quem você? Você não fez nada. Em 14 anos você não fez nada. Está prometendo que vai fazer pela Amazônia agora. Você não fez nada. Você passou por aí. As suas viagens, mas nada além disso. Você não fez nada para o Brasil. Vamos falar um pouquinho sobre o que você falou para trazer amigo para cá. Você vai trazer... Você era deputado e você se sentiu no gúlio de Teulula como presidente. Fala verdade. Não tempo? Assim. Vamos falar dos seus amigos. Dona Hortega? Hortega, seu amigo não é? Hortega, seu amigo? É, seu amigo, hortega. É, ele te comprometou quando foi por segundo o Tuan aqui. Ele lá está aprendendo padres, expulsando freiras, fechando canais de TV como a CNN, de TV e radio católica. Ele acabou de proibir a comemoração do Dia da Bíblia. Proibiu processões fechou o país um desrespeito com as religiões e você o trata como amigo. Desquisto, compete a ele e não podem fazer nada. Outra amigo Teulula, quando eu falei na ONU que estava de portas abertas para receber freiras e paz da Nicaragua, o teu outro amigo, Petro da Colômbia, ocupou a tribuna e pediu a descremenização da maconha. O melhor. Da cocaína, o que é mais grave ainda? Lula. Esses seus amigos aqui no Brasil são chefões da comunidade. Não é o povo do Compréxico do Alermão, não. O povo ali é decente, ordem é trabalhador. Você é amigo da minoria, pessoal do CPX e dos traficantes. E você agora é amigo também de Ortega e Petro que pede a descremenização da cocaína e que prende paz e freiras. É isso mesmo, Lula. Fala sobre o seu amigo aqui. Eu senti muito orgulho de no dedo 19 de julho de 1980 e participado a comemoração do Universário da Revolução Sondinista que de roubar um ditador chamado Somô da D. 30 anos. Agora o regime político da Nicaragua é uma coisa que depende dele e viu Daniel Ortega sabe, você sabe, o chave sabe todo mundo sabe, que se é o que vésseis acreditar em mandato perfeito, eu teria feito o terceiro mandato quando me propuseram. Eu acho que que é a imprecindível e isso o misturoível começa na feio um ditador. Então, sudo Daniel Ortega, o povo da Nicaragua que pula Daniel Ortega, filmador, o povo que pula, porque você quem vai punir, o povo brasileiro. E a 30 de julho, de 30 de outubro, se prepare. Eu faço a Universário de 27 e o povo vai me dar de presente a sua volta para casa. É isso que vai acontecer, porque o povo tá precisando de alguém que cuide dele, alguém que cuide do povo, alguém que cuide da mulher, do trabalhador, alguém que cuide, tem a... E para dar a tua senhora, eu vou lá o seu tempo na capota. Eu que eu fiquei empogado. Muito obrigado. Quem cuida do povo sou eu, do mais pobre. Olha o óscil do Brasil, você que é pobre, tem dificuldade. Multiprei por três o valor médio do Bolsa Família. Os dois vão falar de fé, de religião, de liberdade. Ele é sino a carta da democracia e é apaixonada por Ortega, por Maduro, pelo falecido Fidel Castro, entre outros ditadores. O ciclo de amizade dele aqui nas comunidades não é o povo trabalhador, são os traficantes. Olha a preocupação que nós temos. O que tem de comum entre Lula, Ortega, Chaves falecido, Maduro, Evu Morales, Fernandes da Argentina, Petro da Colômbia, são do Fora de São Paulo, são todos amigos. Olha, para onde está indo, estão indo esses países. A Venezuela, o Lula fez campanha para o Chave lá atrás e para Maduro também. Até chegou falar certa vez. Pode faltar tudo da Venezuela menos democracia. Olha como é que está o povo da Venezuela, o país mais rico do mundo em petróleo, cuja o povo vive numa pobreza abaixo dos nossos irmãos do Aitir. Olha, pronto, ainda a nossa Argentina, deixa o claro, Fernandes ainda candidato, foi visitar o Lula na cadeia incuritiva. Se elegeu o presidente, olha como é que está a economia da Argentina, 40% do povo da Argentina, está na linha da pobreza. Já reviro lixões para sobreviver. É isso que nós queremos para o Brasil, botar umas pessoas com essa, sem qualquer qualificação intelectual ou moral para admissar nosso país. Ele quer voltar a cena do crime, o seu geral do álcool me. O povo não vai deixar isso acontecer. Esse nosso povo respira a liberdade. Lula, durante a pandemia fechar igrejas, muitos governadores do teu partido você não falou nada. E igreja não se fecha nem tempo de guerra. E você permitiu que seus governadores fechassem igreja, Lula. Que respeito você tem para com as religiões, nenhum Lula vai lá para a horrorama, ver o povo venerzirando fugindo para cá, homens e mulheres, chegando pesando 15 quilos abaixo. Não chega nem um cão ou gato com essas 600 pessoas todos dia, sabe por quê Lula? E os seus animais foram comidos na Venezuela, pobreza e miséria. O único que vive muito bem lá, um dos raros, é o próprio Maduro, mas ninguém vejam vocês relatos e venerzolanos? Por que chegar nesse ponto acreditaram nas mentiras, nas propostas mirabolantes, vou te dar carne e cerveja? Se você estava tão preocupado com o pobreza e como diz que está Lula, por que que o Bolsa Família começava com 42 reais por mês para uma família? Média 190 reais. Se o Paz e o Tatão bem na economia, como você diz que estava, por que que você não pagou? Um Bolsa Família é melhor, digno do povo brasileiro. Eu triprei esse valor achando recurso no orçamento, mesmo sendo o primeiro presidente, que pegou o teto de gas, negociando com o parlamento. Contra o PT, se dependesse do PT, você aí de casa, você que hoje recebe ao ciro do Cessens Rais, estaria ganhando Bolsa Família de 40 a 190 reais, uma vergonha, uma pessoa que se gaba da sua economia, pagar isso para você, meu irmão, pobre, sabemos a sua dificuldade, sabemos seu sofrimento, sei que você levanta de madrugada para ir trabalhar e repito aqui, porque só poucas cidades brasileiras, capitais tem metrô, e na Venezuela tem um dinheiro nosso, porque que nas outras capitais não tem? Esse cara manda dinheiro para fora, porque parte volta para o Bolso deles, da turma dele, lá fora Cuba, Venezuela não tem ter seu UA, não tem seja UA, não tem fiscalização de nada, vivimos como disse Gilmar Mesa, pouco tempo atrás, numa CLAP TORGRACI, CLAP TORGRACI, um país governado por ladrões, quem disse foi Gilmar Mendes, e também Barroso, disse semelhante, roubaram tudo o que quiseram, disse Barroso, tem prova contra a prova, dinheiro, conta bancária, Lula, você devia ficar em casa, Lula, fica em casa, curtindo a vida, e não querendo voltar à cena do crime, Lula, tu é uma vergonha nacional. Os pedidos de direito de resposta foram analisados pela Comissão, um deles foi aceito, o candidato Luis Nassula da Silva tem direito a um minuto a mais a partir de agora. Eu na verdade devi ter direito a dois direitos de resposta, porque eu fui agredido, vai dar vezes, com mentiras. Então é importante que o juiz jogador do tempo ter resposta, vou entrar com recurso do super tribunal que discute, deixo de dizer uma coisa para você, Bolsonaro, você continua descaradamente mentindo, descaradamente. Porque eu vou voltar a governar esse país, porque eu vou precisar da alguém que cuida dele, porque o povo não quer alguém que compre 51 imóveis, condena o vivo, o povo não quer ninguém que garte 36 milhões de reais, no cartão, sabe, para comprar coisa para o palácio, o povo não quer mais rachadinha, o que eu acho até hoje descondido, ou seja, a votar a cena do crime lula, lula vai votar a cena de cuidado o povo brasileiro, porque o povo precisa, precisa de alguém que cuida dele e você sabe que você é cuidado o povo. A partir de agora vamos às considerações finais antes o presidente aí de Bolsonaro pediu o direito de resposta, a Comissão, jogadora está analisando, daqui a pouquinho a gente traz a resposta da Comissão. Não foi concedido, acabou de ver o resultado, não foi concedido o direito de resposta, vamos às considerações finais então a partir de agora. Pela ordem, sorteio quem começa é o candidato, já ir Bolsonaro, sorteio um minuto e meio o candidato. O que eu quero para o meu país? Primeiro que era um país livre, um país onde seja respeitado a liberdade de expressão, um país onde você possa ir com segurança para casa, possa trabalhar, possa ter a certeza que o teu filho vai para a escola e não vai ser copitado ensinado para ele coisas que os pais não querem casa, a tal da ideologia de gênero. Não queremos que os nossos filhos, ao ir para a escola, frequente o mesmo banheiro. Essa é a política do lado de lá. Nós queremos um país sem drogas, o lado de lá quer liberar as drogas, somente uma pessoa que não sabe a dor de um pai ou de uma mãe, sabe o que tem um filho no mundo das drogas, não nós não queremos liberar as drogas, nós somos cristãos e 90% nos respeitamos a vida, desde a sua concepção não ao aborto, sem a propriedade privada, não o IMF tem invadindo terras, respeito ao homem do campo, pelo direito a legítima defesa, e é o seu país que nós queremos e não o país do retrocesso, da corrupção, da robaleira e do desrespeito para com as religiões. E agora quem tem em um minuto e meio para as suas considerações finais é o candidato Luís e Nácio Lula da Silva, por favor candidato? Eu queria, primeiro agradecer o povo brasileiro mais uma vez, e dizer para vocês que, no Deus, passe discutir tudo o que tem que se discutir aqui, mas eu queria dizer para vocês no seguinte, o meu adversário é, efetivamente, o cara que tem a maior cara de pau para contar em verdades aqui. Primeiro, quem aprovou além do Rio de Trey de Liberdade religiosa foi isso que vos fala, quem defenda demografia, a liberdade sueu muito mais do que ele, que é um pequeno ditadorzinho, que é o copasto-premacorte, que é o copasto-premacorte, de todo o santo dia que quer colocar os dele no Nácio Premacorte, eu não, eu quero governar esse país democráticamente, como já coverei duas vezes, sendo o prioridade aos problemas do povo brasileiro, dando o prioridade a cuidar do povo, porque tem 33 milhões de pessoas passando fome. Esse país que a maior produtor delas metodoplameta terra, esse país tem 31 milhões de pessoas passando fome, esse país que a maior produtor de protein animal do mundo, a pessoa tomou na fila do oso. E quando eu faro do Churraque, porque nós vamos voltar a concertar esse país, e vamos voltar no final do Femana a comer um churraquinho e tomar uma feveja, ele fica doido, porque só ele pensa que ele pode, nós podemos e vamos querer comer um churraquinho. Durante a fala do presidente Lula, o candidato Bolsonaro pediu direitos de resposta, a Comissão analisou e foi negado. Termina aqui este primeiro debate entre os candidatos da presidência da República nas eleições de 2022. Uma parceria entre o grupo Banderante, TV Cultura, Pesca, Platéfe, passos silêncio, por favor. Esse parceria entre TV Cultura, o Alfonso Neto São Paulo e Banderantes, o apoio do YouTube e do Google. O aproveito para lembrar que este debate bateu récord de maior live jornalística do YouTube em toda sua história. Agradeço a todos e a todas que nos acompanharam pela TV, pelas rádios, pelas mídias digitais, em nome das empresas do PUL, agradeço novamente a presença aqui dos dois candidatos, Luís e na sua da Silva, Jair Bolsonaro, na sede da Bande em São Paulo. Uma boa noite para você. Boa noite, boa semana a todos. Agradeço a todos e a sua da Silva, Jair Bolsonaro, na sede da Bande em São Paulo e na sede da Bande em São Paulo. Agradeço a todos e a sua da Silva, Jair Bolsonaro, na sede da Bande em São Paulo e na sede da Bande em São Paulo. Agradeço a todos e a sua da Silva, Jair Bolsonaro, na sede da Bande em São Paulo e na sede da Bande em São Paulo. Agradeço a todos e a sua da Silva, Jair Bolsonaro, na sede da Bande em São Paulo e na sede da Bande em São Paulo. Agradeço a todos e a sua da Silva, Jair Bolsonaro, na sede da Bande em São Paulo e na sede da Bande em São Paulo. Agradeço a todos e a sua da Silva, Jair Bolsonaro, na sede da Bande em São Paulo e na sede da Bande em São Paulo. Agradeço a todos e a sua da Silva, Jair Bolsonaro, na sede da Bande em São Paulo e na sede da Bande em São Paulo. Agradeço a todos e a sua da Silva, Jair Bolsonaro, na sede da Bande em São Paulo e na sede da Bande em São Paulo. Agradeço a todos e a sua da Silva, Jair Bolsonaro, na sede da Bande em São Paulo e na sede da Bande em São Paulo. Agradeço a todos e a sua da Silva, Jair Bolsonaro, na sede da Bande em São Paulo e na sede da Bande em São Paulo.