 Boa tarde começa agora ao vivo da sede do Espeteu Debate, com os candidatos à Presidência da República. Uma realização e parceria com o Porta Wall e o Jornal Folha de São Paulo. O nosso Debate será transmitido simultaneamente pelo site do SVT, Porta Wall, site da Folha de São Paulo e o YouTube, Facebook e Twitter. Você, telespectador, pode participar da nossa sala digital por meio da hashtag Debate SBT. Participam desse debate ou seguidos candidatos. Guilherme Bolos do PSOL. Ciro Gomes do PDT, cabo da ciolo do patriota, geral do álcool me do PSDB, alvaro dias do Podemos, Marina Silva da Rede, Fernando Adade do PT e Henrique Merelles do MDB. O candidato que se sentir, pessoalmente, o vendido poderá pedir o direito de resposta e cada situação será avaliada pela Comissão Jurídica da Organização deste nosso debate. E cada direito de resposta se for concedido terá duração de um minuto. O candidato já ir Bolsonaro do PSOL que sofreu um ataque durante um evento de campanha, está internado e por isso não pode comparecer a este debate. O debate terá três blocos, se você vai conhecer agora, as normas desta primeira parte. Quem é o candidato pergunta para o candidato e ordem prene definida por sorteio. Cada candidato faz uma pergunta e cada participante só pode ser escolhido uma vez para responder. O autor da pergunta tem direito à réplica e o candidato escolhido tem direito a treplicar. A pergunta terá duração de 30 segundos, resposta um minuto e 15 segundos, réplica de 30 segundos e a treplica de 45 segundos. Eu gostaria de pedir a gente lesia todos os senhores da plateia, não se manifestarem durante o debate em respeito às normas do debate, aos candidatos aqui presentes e também aos nossos telespectadores. De acordo com o sorteio, a primeira pergunta é de egilerme bolos do PSOL. O candidato votar de seu pode escolher para quem vai a pergunta e perguntar 30 segundos para perguntar. O atarde nascimento foi perguntar o candidato geral do álcool. Alquimim, eu sou professor e de aula durante o seu governo. Faltava gis na sala de aula, faltava papel higienico no banheiro das escolas, professores desvalorizados. Até escola você quis fechar e os estudantes secundaristas não deixaram. O IDAB mostrou agora o resultado desastroso dessa política. Agora o que eu e o Brasil todo queremos saber sobre educação Alquim é cadê o dinheiro da merenda? Primeiro, compreentar o nascimento, compreentar a candidata, os candidatos e dizer três coisas. Primeiro, São Paulo cresceu no IDAB no primeiro ciclo. cresceu no IDAB no segundo ciclo, perdeu zero vírgula um no ensino médio mas os nossos melhores alunos que fazem vestibulinho tão no palaçosa. O INEP e o MEC deveriam, no próximo aprova, permitir que eles também pudessem ser avaliados. São Paulo tem a melhor rede ensino técnico e tecnológico da América Latina, as Etex de Fatex, as melhores universidades do país. Nós não fechamos nenhuma escola, nós tínhamos cinco milhões de alunos. Hoje temos três vírgula oito milhões de alunos, há uma mudança demográfica. Então tem lugar que falta escola, que nós construímos e construímos em grande quantidade. E tem lugar que a escola não tenha aluno, nós precisamos aproveitar esse prédio para a pré-escola, para a e-MEM, onde faltam vagas tão uma visão corporativa como sempre distante do interesse público, é meu dever aproveitar bem os recursos públicos. É aí, então, segundo, falar réplica. Curioso que o álbum não falou da merenda, espero que possa falar na sua atréplica, onde está o dinheiro da merenda. Agora, álbum, a gente sabe muito bem, você apresenta um paraíso aí que não existe. E a gente sabe que, apesar de alguns se chamarem assim, você não é nenhum santo. Nós sabemos que não é apenas a questão da merenda, é o escândalo do treinçalão, é o escândalo do Rodo Anel, é o escândalo do Metró, eu e meu partido não temos rabo preso. E o sentimento do povo nas Uas Alkming, é que você é o sérgio cabral que não está preso. Olha, esse é o nível do candidato que representa, né, candidato a presidente da república. Eu tenho 40 anos de vida pública, sempre trabalhei, não fui desocupado, não invadi propriedade, não tenho nenhuma condenação, 40 anos de vida pública, vida limpa, a merenda escolar fomos nós que descobrimos, a polícia civil de São Paulo e o Ministério Público, não tem ninguém envolvido, isso ocorreu em cinco estados, uma lei feita para comprar 30% de agricultura familiar, você não tem como comprar de um por um compra de cooperativa que entregava, ao invés de pegada da agricultura familiar, entregava de grandes estelionatários que foram punitos, nada a ver com o governo, o governo não teve um prejuízo. Obrigado. Agora, o candidato, se o gomes do PDT será o segundo a participar, favor o candidato escolha para quem vai a sua pergunta e na sequência pode perguntar 30 segundos. Fernando Adade. Adade, o Brasil, como você sabe, é um país muito grande e nessa grandeza do Brasil, uma diversidade profunda. Você pode encontrar uma verdadeira california ali ao redor de luta do Rio Vêid, do meu amigo Piveta lá no Matugroso, mas pode encontrar também um semi-argo onde falta tudo até mesmo água. E isso exige que o presidente da República conheça o Brasil, qual é a sua proposta para o desenvolvimento regional? Eu agradeço a pergunta do Firo Gomes, fico feliz com seu restabilicimento, saludo a sua presença aqui. Queria dizer que talvez eu tenha sido dos ministros do Governo Lula e você participou do Governo Lula, o ministro que mais andou pelo país, por uma razão. Eu levei universidades federais para 126 municipios do país, que não tinham oportunidade educacional. Levei institutos federais, o chamado OFS, para 200 e 14 cidades do país. A quantidade de creches que nós construímos pelo Proinfância, uma coisa extraordinária por toda a país, eu entreguei praticamente 1.500 unidades no país, fora o ônibus escolar, para a população rural, que andava de pau de arara, banda larga para as todas as escolas urbanas, e maneira que eu rodei o país com o presidente Lula e conheço o Brasil. Nós fizemos um inventário agora das obras paradas, tem 2.800 obras paradas no país, em geral de logística, ou seja, para baratiar o custo da produção. São estradas de ferro, estradas de rodagem, linhas de transmissão, energia renovável, e nós vamos retomar essas obras por desenvolvimento acelerar. Rítio, segundo para a réplica. O Brasil precisa de fato de um presidente que conheça profundamente os detalhes da sua geografia comunica. Se não não vai entender a importância de se fazer energia em Roraima, onde estamos dependentes da Venezuela, o arco metropolitano do Recife, ou a adutora do Agrest, a adutora do Oeste, em Pernambuco, a ferrovia Oeste Leste na Bahia, concluia a Trasnor-Destina, concluiu o projeto São Francisco, enfim, duplicar a BR-116 na chegada de Rio Grande, aonde está metade sul do Rio Grande-Suc e mais empobreceu no país. A sua atrépica, por favor, 45 segundos. Se, por todas essas obras que você lencou, eles estavam no PAK e foram paralisadas justamente no governo o Temer, que aprovou uma emenda constitucional exótica, simplesmente congelou o gasto público por 20 anos, o que acabou acontecendo, comprimiu o investimento. Fez isso com a ajuda inclusive da base aliada, contando que o PSDB, que aprovou essa mesma emenda constitucional, assim não vamos longe, porque para gerar de empregos, nós temos várias coisas, primeiro uma reforma bancária, o banco paga seis quando você deposita, cobra 100 quando você toma, segundo uma reforma tributária, e o terceiro, uma reforma fiscal para recuperar o investimento público e gerar empregos. Muito obrigado, candidato, cabo da choro do patriota, é o terceiro a perguntar, candidato, por favor, escolha para quem vai a sua pergunta e pode fazê-la. O cirro, glória a Deus, glória a Deus. A bandeira nacional coloca a ordem e progresso, nunca tivemos ordem, nem progresso no país, boa parte da culpa do senhor, porque aqui estão, não tem saúde, não tem educação, não tem infraestrutura, não tem saneamento, o que fazer, principalmente na área da saúde. O Brasil, meu caro cabo, precisa de um projeto nacional de desenvolvimento e nós avançamos muito, fomos a economia que mais cresceu do Pós-Guerra até o ano e tenta. De lá para cá, você tem toda a razão, as coisas estão descambando, o Brasil perdeu a seu parque industrial de uma forma muito extensa, e o Brasil anunciou com a Constituição de 88 uma profunda mudança institucional que não está sendo comprida. Na saúde, especificamente, o que eu acho que dá para fazer? Revolgar em Menda 95, aquela que proibi a expansão de investimentos em saúde, a educação, segurança, que é um tema que ele é tão caro, do qual você entende tão bem, mas também infraestrutura em todas as outras tarefas públicas para deixar livre o dinheiro da banquerada, que é quem, de fato, está mandando na política brasileira. De outro lado, na opção de incrementar a gestão e a eficiência. Eu estou pensando só para dar um exemplo. Nesse plano, criar um fundo nacional de premiação das unidades de saúde, que atingirem metas antecipadamente anunciadas, de satisfação do usuário, de prevenção da diabetes, da hipertensão arterial, e da prevenção da martalidade materno e infantil. Com isso, nós podemos dar até um 10 no 5th salário aos bons profissionais que denem resposta a isso, e um conjunto de policlinicas para isamos especializados e consultas com especialistas. A Brasicola tem 30 segundos para a réplica. A democracia é uma delícia, é uma delícia. Se eu ficar doente, eu espero que o seu esteja melhor, só ficar doente correu por siro libanês. E o povo, o povo corre para onde? Cadê a saúde do povo? O povo está morrendo e o que o seu hoje faz em povo? Chega no momento político e o seu sabe tudo, fala bonito, fala lindo, tem explicação para tudo, mas não muda nada, nem na lucearado, senhorlar. Tem nada da mudança nenhuma, fala, fala nada acontece. Porque o senhor não foi post-pital público também, o que o senhor não foi lá onde o povo frequenta, o povo está sofrendo, o povo está morrendo. A boa, na resposta. Eu não fui por duas razões, primeiro porque o médico que me acompanhe faz a prevenção, estava operando e me pediu para lá onde ele estava e eu não estava de emergência. Mas eu já trabalhei muito, já pôs para funcionar, mais de vinte uvas, já pôs para funcionar mega hospitais regionais, o meu estado, cabe da senhor, tem a menor mortalidade infantil do Brasil, sendo um dos estados mais pobres do país. Eu fui ao plenar das Nações Unidas, recebeu o prêmio mundial de combate à mortalidade infantil. E evidentemente que eu compreendo a sua indignação e me associou a ela. Mas eu sou daqueles vinte por cento de brasileiros que não sendo demagou que posso pagar a plana de saúde. Minha preocupação de fazer uma saúde pública que preste já tem dela a testemunho e eu o presidente da República vou melhorar para todo mundo. Mas eu sou daqueles poucos que podem pagar a plana de saúde e não são demagou que pode dizer o aposto. Muito obrigado. A quarta pergunta agora de geral do álcool e do PSDB. O candidato, a sua vez, porque isso vai perguntar? Vou perguntar para o candidato Álvaro Diaz. Uma das grandes preocupações hoje, a preocupação de quem está nos assistindo é a falta de emprego. 13 milhões de pessoas desempregadas, mais outro tanto no desalento. De outro lado, um grande déficit abitacional, mais de seis milhões de famílias sem ter oportunidade de ter a sua casa própria. Nós investimos muito aqui em São Paulo na moradia. Um por cento do ICMS é só para moradia. Qual a sua proposta, candidato? Nos últimos anos, os governos diziam que estavam gerando impregos. Alguém que diz que gerou mais de dez milhões de impregos. Quando o mundo estava econômicamente com o céu de brigadeiro, crescendo muito Brasil, só crescia mais o que eu a ití e diziam que nós estávamos vivendo o espetáculo do crescimento. Na verdade, ficaram devendo muito, enganaram o povo brasileiro. Para gerar impregos, é preciso, primeiro, romper com esse sistema perverso, esse sistema do balcão de negócios, do aparelhamento do Estado, que esgota a capacidade financeira, que coloca no governo gente incompetente, incapaz de propor qualquer reforma, de promover qualquer reforma. É evidente que nós temos que fazer uma reforma tributária inteligente, que enxugue esse modelo, que reduz o número de tributos. É evidente que temos que desvulocratizar o ferefceiro uma regulação competente, segurança jurídica, combatei corrupção para atrair os investimentos que se foram expulsos pela corrupção do nosso país, assim, geraremos impregos e cresceremos. É da atual com a réplica de 30 segundos. Olha, uma das maneiras mais rápidas de gerar impregos, é através da construção civil. Nossa meta é construir três milhões de moradias para as famílias de menor renda que não têm a sua moradia. São Paulo fizemos a primeira PPP do país, trazendo as pessoas para morar em mais perto do centro, mais perto do trabalho, um sucesso a parceria pública privada, complementamos o minha casa, a minha vida e um programa próprio do Estado. Então, três milhões de unidades abitacionais, cinco milhões de impregos na construção civil. É por um dia 45 segundos para a trepica. É como nós vamos romper com esse sistema corrupto do balcão de negócio, eu tenho coragem de apresentar uma proposta. Caso contrário, eu não teria. Ao lado do meu viz presente Paulo Rabelho de Castelo, nós temos um plano de entregar a documentação de cinco milhões de imóveis e regulares hoje, em favelas, os notiamentos e área rural. Certamente, investiremos no indivíduo como cidadão. Ele terá a casa própria, morando com dignidade e segurança. Terá acesso a saneamento básico, a água tratada, a energia. Não será um cidadão amedrontado correndo o risco do despejo a qualquer momento. Serão cinco milhões de moradias legalizadas. Muito bom, a quinta pergunta deste bloco é também de álvaro dias que acabou de falar. No Podemos, candidato, por favor, aqui indirige a sua pergunta. Eu vou dirigir ao meu herélie, que está lá no outro extremo. Eu acompanhei nesses anos como senador, esse desmãche das finanças públicas brasileiras, quando o senhor estava no governo, com empréstimos a grandes empreiteiras, aos campeões nacionais e a países para obras no exterior com recursos do BNDS que saíram do tesouro nacional. 478 bilhões, 13% de juros, para que o BNDS impresta a 3 a 6%. Sorcontinuará praticando essa política? No meu lugar, eu quero agradecer o SBT, não só pelo debate, mas pelo horário do debate, que permite a todos assistirem e acompanhar mesmo que não tem condições e assistiu o debate mais tarde por razões de ter que levantar muito cedo. Eu gostaria de dizer que enfrentei o problema dos empressos do tesouro ao BNDS de frente, ao contrário de muita gente que só converso. Eu, a comunista fazenda, nós tomamos com primeira medida cobrado o BNDS 100 bilhões de reais que foram devolvidos ao torno nacional dos 500 bilhões que tinham sido emprestados pelo governo anterior. E a partir daí, fomos em frente. Agora, um dos problemas dessa eleição é exatamente isso, fiquem todos fugindo das propostas objetivas e ficam se discutindo coisas que são importantes, mas que deveriam ser periferais. É da Paulo R.O. Dia 30, segundo de Pará-Réfica. Importante e não muito importante, os senhores alimentaram de taduras corruptas, sanguinárias, com o Nguélo Público do Brasil, emprestaram de 3 a 6% de o povo brasileiro, é obrigado na aquelização das tácias de juros a pagar 342 bilhões de reais até 2040. Isso é um crime de lesapátria que os senhores praticaram, o que o senhor tem a dizer, voltando ao governo, vai recuperar isso, vai devolver isso ao povo brasileiro? Eu acredito que o candidato ou no vivo ou fez de conta que não o viu. Eu disse que quando estava no Ministério da Fazenda, eu não emprestei recursos ao BNDS, muito pelo contrário. Eu cobrei do BNDS, nós diminuimos o total de impressos do Tesouro Nacional ao BNDS, que era a minha responsabilidade, ou era ministro da Fazenda, na hora de presidente do BNDS, ou ocupava outro caso. E nessa função não só diminuímos o déficit público, diminuímos as despesas e, principalmente, recuperamos muitos empräsimos que estavam, inclusive, empressado para outros países, como Venezuela e etc. Regor com a finança pública. Obrigado, agora é a vez de perguntar Marina Silva da Rede, candidato por favor, para quem vai sua pergunta. Guilherme Boulos, Boulos, você é professor, eu também, e o Brasil está estacionado em termos de desenvolvimento humano. E quando se trata de desigualdade social, nós perdemos e caímos 17 posições, qual é a sua proposta para poder reparar essa queda do Brasil, do ponto de vista internacional nas políticas sociais para o desenvolvimento humano. Marina, nós temos que retomar o investimento público, quando o governo investe em saúde, educação, moradia, saneamento básico, em todas as áreas, isso geren prego e melhor a vida das pessoas. E o problema do Brasil, ao contrário do que diz o tema e a sua turma, não é falta de dinheiro. Dinheiro tem, é que ele está mal distribuído e não chegam de tem que chegar. Tem que ter coragem de enfrentar esse sistema de privilégios. Dinheiro tem, se tiver coragem de fazer os ricos pagarem imposto. Hoje, quem tem menos no Brasil paga mais, super rico não paga. Quem tem um carro paga imposto e pva, quem tem um jatinho, ele cóptaro, não paga nada. Tem que ter coragem de enfrentar o bolsa banqueiro, 400 bilhões de reais todos os anos, que vão pra pagar taxas de juros exorbitantes da dívida pública. Se enfrentar o sistema dos bancos, se enfrentar o privilégio tributário dos super ricos, vai ter dinheiro. Vai ter dinheiro pra moradia popular, vai ter dinheiro pra melhorar a vida das pessoas com saneamento básico, a educação que é um tema essencial e a saúde. Pra enfrentar desigualdade, tem que ter coragem de tomalado e enfrentar os privilégios. É da trabalho de la Silva, réplica, 30 segundos. A manhã eu vou lançar lá no estado do Piauí, o programa renda jovem, para poder combater a evasão escola. Hoje, uma grande quantidade de jovens não fica no escola. Nós vamos criar uma poupança para que os jovens têm um depósito a cada ano que ele passa no ensino médio. A ponto de quando ele terminar o ensino médio, ele vai ter uma poupança em torno de 3.600 reais. É assim que nós vamos melhorar a vida dos jovens. Entanto, bolos? É essencial. Pra dar um exemplo, apenas a tributação de lucro e dividendo, que é o dinheiro que as empresas pagam para os seus acionistas no fim do ano, daria 60 bilhões de reais todos os anos para o país. Isso dá pra construir fazer um milhão e 200 mil novas vagas na Universidade Pública. Apenas se cortar no bolso empresário, que são desonerações fiscais negociadas por deputados, que tiveram suas campanhas financiadas por empreiteiras, por banqueiros, por agro-negotes e depois receberam a FAHRA fiscal. Hoje, consome em 380 bilhões do orçamento. O bolso empresário é 10 vezes o bolso a família. Se cortar o privilégio dessa gente, dá pra fazer muita coisa para os mais pobres no país e enfrentar a desigualdade. Muito obrigado. Agora é a vez de Fernando Adade do PT perguntar para o cabo da seola ou para a candidata, Marina Silva. Marino, fazia pergunta, favor. Marina, eu gostaria de perguntar para você o seguinte. Um prego, geração de emprego vai ser uma obsesão do meu governo desde o primeiro dia. Eu participei de governos que geraram 12 anos, 20 milhões de postos de trabalho. Queria perguntar para você, quais são as medidas que você vai tomar para gerar empregos e, se você é a favor de 2 medidas do governo temer, o teto de gastos e a terceirização da reforma trabalhista. O que eu vou fazer para gerar empregos em primeiro lugar, recuperar credibilidade. Hoje, o país está no fundo do poço, em função da corrupção dos governos do PT, do PMDB e do PSDB, que hoje estão todos juntos na mesma vala comum da corrupção. Recuperar credibilidade é fundamental para poder ter investimento tanto externo como interno. E, com isso, nós vamos poder recuperar os empregos na construção civil, vamos poder recuperar emprego no turismo e nós vamos controlar gasto público, não é congelando o o oçamento público, deixando da saúde como está, como fez o governo do temer, que foi colocado onde está pelo partido dos trabalhadores junto com a Dilma, que o escolheu para a serviço. Nós vamos controlar gasto público sim, mas fazendo com que esse gaste apenas a metade do crescimento do PIB, quando tiver superávit primeiro, porque os trabalhadores não podem pagar essa conta. Nós queremos que o Brasil volte a crescer sobretudo, condatendo corrupção que desvia 200 bilhões do dinheiro do povo brasileiro. Eu não vou dar de 30 segundos para a réplica. Me desculpe, mas quem botou o temer lá foram vocês. O temer traiu a Dilma e não conseguiria chegar à presidência, se não fosse o apoio da oposição. E você participou desse movimento pelo impeachment para colocar o temer lá com as consequências conhecidas. Mas eu gostaria de perguntar de novo, você vai revogar o teto de gastos e a terceirização da reforma trabalhista. Isso é fundamental, Marina, para que o trabalhador saiba de que lado você está. Não defendo terceirização de atividade meio e nem defendo esse teto que foi feito pelo temer que foi você e sim do PT que se juntaram com ele para poder afundar o Brasil. É muito engraçado, Adande. Você vem falar do tema e do impeachment quando você foi pedir a benção para o Renan Calleiros que também apoio o impeachment. São dos pesos e duas medidas. Nós vamos controlar gasto público sem precisar congelar o orçamento do jeito que está congelado. Nós vamos, sim, respeitar os trabalhadores porque temos compromisso com eles. Não é no discurso, é na prática. O PT faz o discurso dos trabalhadores e se junta com o tema para fazer e levar o Brasil para o Bunaco. Muito obrigado. Oitava e última pergunta desse bloco de Henrique Benrelis do MDB. O favor candidato à sua pergunta deve ser dirigida ao cabo da senhor. Cabo da senhor. Quando foi presidente do Baco Central, creas, condições, para tirarmos 40 milhões de brasileiros da pobreza. Qual a sua proposta para diminuir a pobreza no Brasil? A democracia é muito bom mesmo. Nós estamos agora diante de uma pergunta de um banqueiro para um soldado do corpo de bombeiro. É muito gostoso isso. Dizia, considera que hoje, para conhecimento de todos, nós temos mar de 400 milhões na extrema pobreza. Nós temos mar de 50 milhões na pobreza, vivendo com 400 reais. Quando eu falo extrema pobreza, eu estou falando, vivendo com 140 reais por mês. Sabe o que é interessante? É interessante que o senhor fez parte do governo, do Lula, do Lula, em bom período. E o senhor naquele período, o senhor fez algo muito interessante e muito importante para nação. O senhor diminuiu a dívida externa. Foi grandioso, hein? Aquele passo. Só que naquele ano, a taxa de juro da dívida externa era de 4,5. O senhor pegou dinheiro prestado do Banco Público, uma taxa de 18%. O senhor fez e o Brasil ficar em dividade a 4 vezes mais. Foi isso que o senhor fez. Esse que é o cenário que nós estamos vivendo nosso país infelizmente, o que acontece é que o senhor e os banquedos do Brasil ficam roubando a nação e matando nosso povo. Só que isso vai mudar. Eu acredito para um reclore do seu Jesus, que no futuro bem próximo o senhor e muitos outros, vão começar a aceitar o senhor Jesus como libertador salvador da vida e vou começar a tratar o próximo da maneira que gostaria de ser tratado e aí começa a mudança e a transformação. Tire o povo da pobreza. E da Pemrelhos, a répica, 30 segundos. Cabe, se você continuar querendo ser candidato à Presidenta, as próximas alessões, você vai ter que estudar um pouco mais. Você vai descobrir, inclusive, que eu nunca fui banqueiro. Eu fui bancário, eu trabalhei em Banco, cheguei a uma posição de Presidenta do Boa Pumerto, próprio e muito trabalho. Criamos sim a oportunidade para 10 milhões de pessoas começar a trabalhar no governo do Lula. E agora vamos criar 10 milhões de empregos no meu governo nos próximos quatro anos. Cabe, senhor, 45 segundos. Só tem um jeito do povo voltar a trabalhar. Mas tivemos um período maravilhoso para a nação brasileira que foi de dormir em 6 a 2010. Foi o momento que o governo federal a união investiu em infraestrutura e saneamento no nosso país. Foi no momento do Páquio. Alguma coisa estava acontecendo verdadeiro. Nesse momento a máquina é oxigianoa e até menos empresários privados começaram a colocar dinheiro. Foi o momento de crescimento. O infelizmente o senhor agora junto com o seu time no governo dele agora entrou as reformas. O que mudou a reforma pro povo brasileiro? Só entrou com uma reforma trabalhista só tirando tudo do povo. Entrou com um teto de gasto acabando com o povo durante 20 anos. Cabe, dizer que eu vou revogá-los. Vou revogar e vamos fazer o crescimento e o povo vai sair dessa lama. E nós vamos pegar todos os corruptos e vamos prender. Vamos guardar os verdades bandidos e vamos tirar o dedo de botar para o povo. Muito bem. Muito obrigado. Inserramos aqui o primeiro bloco na segunda parte do debate jornalistas do SBT. Folha de São Paulo e o Oil farão perguntas para os candidatos. Esse debate também é transmitido pelo site do SBT, pelo portal Oil site da Folha de São Paulo. Voltaremos em instantes SBT eleições do limite dezoito. Estamos de volta com o debate com os candidatos à presidência da República e deste bloco nós seremos a participação de jornalistas do SBT, do Jornal Folha de São Paulo e também do portal Oil. Você e tele-espectador também pode acompanhar tudo pelo site do SBT, portal Oil, Folha de São Paulo e o YouTube Facebook Twitter. Participem com a hashtag debate SBT. Lembrando que o candidato já ir Bolsonaro do PSL não pode comparecer a esse debate porque ainda se recupera do ataque que sofreu durante um evento de campanha a 20 dias. Vamos agora, as normas deste segundo bloco. Os jornalistas perguntam para o candidato de sua escolha. Cada candidato responderá uma vez. Os jornalistas complementam a pergunta e o candidato tem direito a replicar. Os tempos são 30 segundos para a pergunta do jornalista. Um minuto para a resposta do candidato, 15 segundos para o complemento do jornalista e 45 segundos para a replica do candidato. A primeira a perguntar é a jornalista dêbora Berga Máscoo do SBT. Boa noite dêbora você pode escolher o candidato e fazer então a sua pergunta. Boa noite nascimento, Boa noite a todos. A minha pergunta é para o candidato Sirugomes. Boa noite candidato. Espero que sou esteja se recuperando bem da sua cirurgia. Se o senhor vencer a eleição, a gestão Sirugomes terá quadros do PT em cargos de confiança e ministérios. Se eu ganhar as eleições, eu vou compôr o meu governo assim como eu compôs os governos que eu já dirigi. Foi prefeito de fortaleza, fui governador de Seraque, que são a quinta, a maior cidade e oitavo estado brasileiros. E o que eu fiz foi metade buscar metade dos meus auxiliários e pretendo fazê-lo como presidente, serem mulheres. Quero que todos tenham essa silência técnica e todos tenham compromisso com a decência, assinarão um termo de comprometimento com um conjunto de códigos e regras de comportamento que já foram replicados também no meu governo. E quero que eles tenham a densamento político tanto quanto possível. Não digo necessariamente partidária, a densamento político. Mas eu francamente, se puder governar sem o PT, eu prefiro. Porque nesse momento o PT representa uma coisa muito grave pro país. Menos pelos benefícios que não foram poucos que produziu, mas mais porque transformou-se num estrutura de poder, odienta, que acabou criando Bolsonaro essa berração. E esse conflito entre os dois vale levar o nosso país para um fundo do posto que eu não quero testemunhar que aconteça. Debra 15 segundos para o complemento. O MDB é um partido que está fazendo parte de todos os governos desde a redemocratização. Sou convidaria o MDB para integrar o seu governo? O MDB no meu governo será destruído pelos caminhos democráticos que eu puder movimentar. Mas é preciso ter bastante clareza que há vários PMDBs, MDBs. Por exemplo, Roberto Requion, Senador do Paraná, me honraria muito se pudesse me ajudar a governar o Brasil. Por exemplo, já basvás com celos com que eu não tenho afinidades propriamente no campo político, mas é um homem decente. Mauro Benavides do PMDB do Ceará também é um homem decente, ou seja, com o conhecimento de causa que eu tenho, eu sou capaz de dialogar, com o centro, com a esquerda, com a direita, pelo meu trânsito. Sou bom amigo praticamente de todos aqui, com a lega de praticamente a maioria e tem um capacidade, porque eu sei que o Brasil precisa disso, a capacidade de dialogar para encerrar essa confrontação adienta que está levando nosso país para violência. Muito obrigado, agora a vez, o jornalista Fernando Canzean, da Folha de São Paulo. Boa noite Fernando, para qual candidato vai a sua pergunta? Boa noite, bom noite a todos. A minha pergunta é para o candidato Fernandadade. candidato, o senhor tem mantido uma rotina de todas as segundoas visitaram esse presidente Lula na cadeia em Curitiba. O senhor esteve lá nessa segunda. A minha pergunta é, isso não reforça a percepção do senhorão, que o senhorão candidato, teleguiado, e o senhor vai manter esse presidente uma ponta-éria entre Brasília e Curitiba. Obrigado pela pergunta. Em primeiro lugar eu sou com muita honra divulgado do presidente Lula e vou a segunda as feras, porque ele está injustamente preso, a sentença que o Condeno não para de pé, não apresentar uma única prova contra ele e eu não vou descansar enquanto ele não tiver um julgamento justo, inclusive no exterior, porque na organização das nações unidas na ONU já se preveu um julgamento no primeiro semestre do ano que vem de mérito do seu caso pela perseguição que ele vem sofrendo. Em segundo lugar, isso não é assim que funciona um governo, um governo composto por várias forças políticas que assinam com promisco o programa aprovado nas urnas. Acabem de ver o Sir Gomes Zeke não pretende governar com PT, mas pouco, há poucos meses atrás, me convidava para vice-presidente na sua chapa e chamava essa chapa de Dream Team, o time dos sonhos. Então, não é assim que se faz política, demonizando quem não está junto com você circunstancialmente. Obrigado. Casinha, 15 segundos para o seu complemento. Agora, algumas candidaturas, inclusive o senhor criticam o candidato de Jair Bolsonaro de ter um acessor econômico Paulo Guedes chamado de Post-Piranga, o Lula não está funcionando como um Post-Piranga para o senhor também? Olha, quem responde? Eu fui coordenador do plano de governo, que era para ser do Lula. Nós lutamos até os 47 minutos do segundo tempo para que o Lula fosse candidato e foi eu que coordenhei o plano de governo do presidente Lula, que agora é o meu plano de governo. E o meu compromisso é o plano de governo que está registrado no Tribunal Super-Eulho Eleitoral. E toda a aliança que eu via a fazer no governo terá um pressuposto. Eu não vou demonizar ninguém, eu vou perguntar para deputados e senadores se concordam com aquela plataforma, porque aquela plataforma vai tirar o Brasil da crise como nós fizemos em 2002, quem mais gerou oportunidades nesse país, foram os nossos governos e o Brasil vai voltar a ser feliz de novo a partir de Janeiro. Obrigado agora a participação jornalista de o jogo o peiro do Porto Aal, o jogo Boa Noite por favor a sua pergunta. Boa Noite nascimento, candidatos, Boa Noite a todos, minha pergunta é porque o candidato geral do Al Quimim. O candidato o presidente de honra do seu partido Fernando Henrique Cardoso divulgou uma carta, pregando a união dos partidos dos candidatos de centro, contrapolarização da esquerda e da direita nesta eleição. Uma reunião que contaria com a presença do senhor da candidata Marina, docajato Meirares, docaidato Álvaro Díac, chegou a ser agendada, mas não aconteceu. Se eu desistiria da candidatura a favor dos colegas, eu acho que eles devem desistir em prol da sua candidatura. O presidente Fernando Henrique fez um documento não dirigido aos partidos nas pessoas, mas ao eleitorado, dizendo que precisamos evitar a marcha da insensa de um lado a volta do PT, que levou o país a 13 milhões de desempregados com maí e responsabilidade na questão das contas públicas, um projeto de poder só de ganhar eleição. O Brasil é secundário. Então, evitar que o PT volte ao poder de outro lado evitar também a insensa de um candidato que não tem as menores condições que representam que há de mais atrasado na política brasileira com uma intolerância num país, tão plural como é o Brasil. É natural que as demais candidaturas são legítimas, nós jamais criaríamos esse constrangimento, mas acho que o eleitor vai nessa reta final, nesses 10 dias, fazer uma reflexão e nós estamos otimistas. Eu peiro, 15 segundos. Se o senhor não pretende desistir, imagina que o senhor terá que se acostumar até o final da campanha, em ver nociário político, policial, diariamente integrantes do PSDB ou de governos do canos, citados em caso de corrupção. Como combater a corrupção no Brasil, se não consegue contê-la no próprio partido? Olha, todos os partidos estão fragilizados, nós não passamos a mão na cabeça de ninguém, quem errou paga. Ninguém está acima da lei. Nós nos somos como outros partidos que ficam tentando desmoralizar instituições. Nós queremos instituições fortes, todos estão subordinados a lei, quem errou paga por isso. Agora eu quero ser presidente e reuni-se uma grande aliança, porque o Brasil só vai mudar com as reformas, só faz reforma se tiver maioria, o resto é conversa fiada, e eu quero falar com você que está nos assistindo, que nós vamos trabalhar para recuperar a economia. O Brasil volta até confiança, fazer reformas, gerar emprego, ter governo que funcione desburocratize, destrave a economia. A Hololista Débora Berga Máscoo do SBT, falar a segunda pergunta, favor Débora. A minha próxima pergunta é para o candidato Guilherme Boulos. O seu defende muito a participação popular nas decisões do governo, a convocação de plebiscitos e referendos, e o seu também defende o uso recreativo de algumas drogas. Eu queria saber se o seu levaria esse tema para consulta popular. Primeiro Débora, boa tarde a você, e dizer que nós defendemos a participação popular, antes de tudo porque esse sistema político está podre. O sistema político brasileiro é o do Toma Lada-K, quem chega lá, negocia, cargo e ministerio, em troca de apoio no Parlamento. Esse sistema fez um partido como PMDB que nunca ganhou uma eleição presidencial está em todos os governos, com a gente não. Nós vamos pela primeira vez na história desse país botar o PMDB na oposição. Democracia não pode ser apenas apertar um botão a cada quatro anos e depois embora para casa. E é por isso que o povo tem que ser chamado a decidir, com plebiscitos, com referendos, com conselhos, ou seja, com uma série de formas de participação popular, a começar com referendo de a primeiro de janeiro de 2019 para revolgar as medidas do Michel Temer. Reforma trabalhista que retirou direitos, reforma do ensino médio e ainda a peque do teto de gas, que congelou investimentos sociais. Débora, 15 segundos. E um referendo, uma consulta popular ou um plebiscito, é para o uso recreativo de drogas, considerando que o seu precisa da aprovação do Congresso para aprovar o chamamento de um referendo ou plebiscito. Eu acredito na participação popular e acredito que isso deve ser feito com diálogo com a sociedade. Levaria assim questões como essa referendo quebrando preconceitos, antes criando as condições para que a sociedade pudesse ter acesso ao debate de maneira séria, não apenas com punitivismo, a política de drogas, por exemplo, que você mencionou. A política de drogas no Brasil, que é uma guerra, drogas é uma insanidade, está matando jovens negros nas periferias, está encarcerando a nossa juventude e o resultado é que o tráfico de drogas só cresceu e as pessoas não deixaram de usar drogas por isso. Até porque o comando do crime organizado está muito mais perto da praça dos três poderes em Brasília, do que de barraco de qualquer favela desse país. Nós vamos sim colocar em pauta. A des criminalização das drogas, a busca de substância é caso do SUS, não do código penal. Muito obrigado, agora vamos para a segunda participação defendando o canzeão da Folha de São Paulo. Fernando, por favor, sua pergunta vai para quê? A minha pergunta é para a candidata Marina Silva. A senhora defendeu o impeachment em 2016 e apoiou a candidatura do senador A. S. Neves em 2014. Nesta eleição, a segunda as últimas pesquisa, o datafone inclusive, vendando ou configurando um segundo turno entre Fernando Adade do PT e Jair Bolsonaro do PSL. A senhora mudaria a chave e apoiaria Fernando Adade contra Jair Bolsonaro, que a senhora tanto critica no segundo turno. Obrigada pela pergunta. Eu quero falar com as mulheres que agora estão nos assistindo. Nós temos aqui sete homens em uma mulher e eu espero contando com o seu voto estar no segundo turno se Deus quiser e o povo brasileiro. Com o seu voto, eu quero provar que uma mulher de origem humilde pode se engovernar o Brasil, fazer para os pobres, mas sem roubar com competência, com eficiência. Eu quero dizer para você que uma coisa eu tenho claro. Se fosse hoje sabendo do que a Lava Jato trouxe, não estaria apoiando nenhuma dessas candidaturas. Eu tenho dito que se ganhar, vou gobernar com os melhores. Os melhores da sociedade, da academia, as pessoas que não se corromperam dos partidos. Eu vejo aqui um homem honrado do PT, o suplici não se corrompeu. Eu não tenho compromisso com corrupção de ninguém, justiça para todos. Ok, casei aqui, segudos. Então, se a senhora acredita que estará no segundo turno, o que que a senhora faria no segundo turno para tentar convencer o PT a apoiá-la? As pessoas de bem, eu tenho certeza que estarão comigo. Esse não é um movimento de partido. Para mudar a sociedade brasileira não é uma questão partidária, é a postura do brasileiro, estão querendo substituir a população pelo Centrão. É isso que levou o Brasil para o fundo do Poço. Hoje a maioria dos que estão no Palanque do Governador Álkemi estavam no Palanque da Dilma. A minha aliança é com o povo brasileiro, com as mulheres, com jovens, com os trabalhadores, com os empresários de bem. É assim que eu vou chegar ao segundo turno. É uma luta de Davi contra a Golias. Mas o bom é que Davi Golias, o Davi ganhou do Golias. É o custão contra o milhão. E se Deus quiser, nós estaremos lá. Mais uma vez participação de jogo o peiro que é do Portão Wall. Pode fazer sua pergunta, de novo. Vai para quê? Candidato em Rick Merelles. Candidato enquanto a intervenção federal, se veniu vigor no Rio de Janeiro, não é possível mexer na Constituição. Por conta disso, o presidente Temer se analisou que pretende até acabar com a intervenção e discutir a reforma da previdência já depois das eleições. O senhor integrou o governo Temer, que apresentou essa proposta, foi muito criticada pelo opinião pública, eu queria saber do senhor. Como se eu conduziria esse processo ao lado do presidente Temer, que vai serem umas três principais mudanças na previdência? O Brasil vive uma situação de injustiça social. Aqueles se aposentam mais cedo são aqueles que ganham mais. E isso é escondido da população. Aqueles que ganham menos, eles têm que chegar aos 65 anos de idade para se aposentar. Então, existe uma questão aqui de dizer a verdade. E isto é uma proposta que interessa o povo brasileiro para estabelecer justiça e para garantir que todos vão receber a aposentaduria no futuro. Por quê? Porque a minha proposta é uma proposta de resolver os problemas básicos do Brasil, estabelecer um sistema mais justo para todos e ao mesmo tempo fazer no Brasil crescer, porque nós possamos, de fato, criar empregos e empregar a população. Para que depois todos possam também ter uma aposentaduria digna. Mas até lá possam trabalhar e ganhar a vida com dignidade. Jogo, 15 segundos. Senhor, não disse como conduziria esse processo com o presidente Temer. Então, pergunto pro senhor, qual seria o papel do presidente Temer do Governo Beirelles? Senhor Daria, o cargo de ministro para ele para garantir um foro contra escântulo de corrupção? Eu não respondi exatamente por que eu não faço parte do Governo e ele que está decidindo se vai ou não vai encerrar a intervenção no Rio de Janeiro. No meu caso, eu acho que é uma proposta fundamental. Em relação a participações no Governo, eu sempre escolhi equipe de primeira qualidade pela competência, pela seriedade. Todos aqueles que trabalharam comigo, seja no banco central, seja na fazenda, são pessoas que tiveram alto desempenho, excelente condição de trabalhar e, olhado, de frente para o povo brasileiro. Isto é. Competência e integridade pessoal são as minhas características. Sou ficha limpa. Chegamos em torre tercer a rodada de perguntas agora dos jornalistas do S.P.T. Da Folha de São Paulo e o O.O. Débora Berca Máscoho é sua vez de perguntar novamente. Me pergunta, vai para o candidato Cabo da Siola, boa noite candidato. Queria saber do Senhor que já foi filhado ao PSOL? Qual é sua opinião sobre a política de cotas? Cotas étnicas sociais, de gênero e raciais? Olha, o que eu tenho para deixar disso? Fala da Siola. É por negros, índios que não bolas. O país é tão jovem, o país é tão jovem que nós temos 130 anos se passaram da escavidão. É tão recente tudo. Nós estamos visualizando quando eu penso e paro e vejo alguém falando que vai tirar o FIES, vai tirar o Prouny, vai tirar o Bolsa Família, essa pessoa nunca passou por uma necessidade, essa pessoa nunca andou num transporte público, essa pessoa nunca teve o que comer, nunca faltou comida na casa dele, nunca faltou comida para botar para seus filhos, quando a Corta não tem um emprego, está em busca de emprego, não tem emprego, porque infelizmente, infelizmente, o Mardi Lame corrupção está no meio dos engravatados que não tão preocupado com o povo, eles não tão preocupados com o povo, eles não tão preocupados com aqueles que não tiveram a oportunidade. Débora, Bergamato. Candidato, o senhor é a favor das Cotas, tanto no ensino, quanto no mercado de trabalho para preças pessoas que eu comentei? Com certeza, com certeza, e vou fazer um trabalho muito mais amplo, porque essas pessoas têm que ser abraçadas, não foram 130 anos atrás, já não foram abraçadas, ou algum erro do Brasil, não só dos políticos, agora eu falo, da nação brasileira de forma geral, porque nós passamos, hoje eu vim caminhando até aqui, o que eu vi aqui em São Paulo, a favelas na calçada, as pessoas estão vendo, estão tratando próximo, como se fosse nada, recique a se tudo, porque não vamos reciclar o ser humano, porque nós vamos ajudar o próximo, está muito além da política, está muito além da política, nós precisamos fazer algo verdadeiro para o próximo, temos que tratar o próximo da maneira que gostaríamos ser tatado e vai mudar todas as coisas, vou dar a educação para esse povo, e vamos transformar a nossa nação. Muito obrigado, agora a terceira participação do Fernando Casiana, da Folha de São Paulo, Fernando, sua pergunta, por favor. Peguta para o candidato Álvaro Diaz. O candidato, o senhor tem 2% das intenções de voto e com esse percentual, dificilmente poderá estar no segundo turno, não se as coisas não mudarem. No seu estado, o candidato, já ir Bolsonaro, lidera todas as pesquisas eleitorais, o senhor como um crítico do PT, no segundo turno, o senhor apoiará, já ir Bolsonaro. Bom, primeiro eu tenho esperança que essa eleição, seja para escolher o melhor, para o eleitor escolher o melhor, mas seja, sobretudo, um estímulo ao nestidade, a competência, a experiência administrativa, porque é a ouvir aqueles que já passaram pelo governo, ou que apoiaram os últimos governos, eu fico espantado com o que ouço, fazem mágicas para justificar determinadas atitudes, como fez a pouco alguém que me respondeu. Portanto, eu ainda acredito no despertar do povo brasileiro, não é possível que essa nação que era ver esse confronto entre os extremos esquerda e a extrema direita, dispensando a experiência administrativa, a competência, dispensando a honestidade, daqueles que se empenharam para cumprir a sua missão, atendendo exatamente as exigências da sociedade brasileira. Quanto tem expensas? Em esse caso, o senhor via a ser presidente, então o senhor apoiará aí da prosseão lugar do seu primeiro suplente, o empresário Jair Joel Malutelik, foi preso recentemente no Paraná por suspeitas de corrupção em obras viárias no Estado? Ele já encaminhou a mesa do Senado, veja como são as pessoas são diferentes, já encaminhou a mesa do Senado, uma carta abrindo mão da possibilidade de assumir o Senado enquanto esse impasse não for dormido, enquanto não houver conclusão desse inquérito. Agora, o que nós queremos evitar é a volta de uma organização criminosa ao poder no país, porque é um rastro de sangue no itinerário percorrido por aqueles que governaram o Brasil nos últimos anos. Eu lembro do Toninho, eu lembro do Celso Daniel, eu lembro de sete testemunhas que foram assassinadas, são corpos seputados no túmulo da impunidade, e o Brasil não pode mais admitir o retorno da organização criminosa. Obrigado, chegamos então ao FIDO, segundo bloco do debate com candidatos à presença república, realizado pelo SBT, o Alpholite São Paulo. Depois de intervalos, candidatos votarão a fazer perguntas para candidatos. A jornalista Escarolina Guaida, Solange Bolos, estão na sala digital do SBT. É, na simente, nós acompanhamos em tempo real, os comentários nas redes sociais, em transmissão no YouTube, no Facebook e também no Twitter, estamos em primeiro lugar aí nos assuntos mais comentados no mundo. São 51 mil comentários no Facebook, que você pode participar usando a hashtag debateSBT. Nascimento. Esse debate também é transmitido pelo site do SBT, pelo site da Folha, pelo portal UOL. A gente volta a já já. SBT Eleições 2018. E vamos então para o terceiro bloco do debate, promovido pelo SBT, a Folha de São Paulo, o portal UOL. Agora os candidatos votarão a fazer perguntas entre si. Você, tele-espectador, pode acompanhar tudo pelo site do SBT, pelo site da Folha, pelo portal UOL e o YouTube, Facebook, Twitter, participe com a hashtag debateSBT. Mais uma vez, eu gostaria de lembrar que o candidato já irrou sonar do PSL, não compareceu a esse debate, porque ainda se recupera do ataque sofrido durante um evento de campanha. Essas são as normas deste terceiro bloco. Candidato pergunta para candidato em ordem preen definida por sorteio. Cada candidato faz uma pergunta e cada participante só pode ser escolhido uma vez para responder. O autor da pergunta tem direito a réplica e o candidato escolhido tem direito a treplicar. A pergunta terá duração de 30 segundos, a resposta de 1 minuto e 15 segundos, réplica de 30 segundos e treplica de 45 segundos. O bloco se encerra com as cúrcederações finais dos candidatos, cada um terá direito a 1 minuto. Pelo órtidus voltei a primeira pergunta deste bloco, será feito por candidato em Rick Péreles do Eblebe. Candidato, por favor, sua pergunta. Eu quero fazer uma pergunta ao candidato Geraldo Alcum. Candidato, vamos falar de eficiência. O Estado São Paulo deve finalmente completar a linha 5. O problema é que isso demorou 20 anos. Esse é o tipo de eficiência que você pretende levar para a Brasília. São Paulo é um Estado que mais investe hoje no Brasil. Nós pegamos um metro com 69 quilômetros e vai terminar o ano com praticamente 100 quilômetros de metro. Nesses próximos dias estão sendo inauguradas mais três estações da linha 5 do metro. Estação chácrata, clabinha, estação de Santa Cruz e estação hospital São Paulo. Enda teremos ainda outras estações a serem entregues daqui a algumas semanas. Com uma estação Murumbi para o timelau, o timelau São Paulo, o futebol club. Levamos o trem até combica, teremos um monotrilho até congonhas, nós estamos ampliando fortemente a rede de transporte sobre trilhos. Tenho viajado o Brasil e tenho um grande projeto para infraestrutura que é emprego na veia. Tive lá no norte, no pará, fui até o Porto de Militituba, é um escândalo, a BR e o MEA3. Carretas ficam atoladas quando chove, não conseguem chegar ao Porto. Vamos concluir a BR e o MEA3, vamos melhorar o chamado arco norte para poder sair as saídas pelo Rio Tapajós, também pelo Tokantins e poder exportar os produtos brasileiros. Obrigado, é cantado peréles? É 30 segundos para a réplica. Eu, quando estive no governo, tenho resultados concreitos para mostrar. Como o presidente do Baco Central, eu paguei a dívida do Brasil, do AoEFMI, que tinha 20 anos, construímos reservas, construímos 280 bilhões de dólares de reserva, trouxe a inflação para baixo e o Brasil criou milhões de empregos. E isso é eficiência. Escatidado. Exato, óbvio. Alguma coisa deu errado, né? Porque a economia era para crescer 4% esse ano depois do desastre do PT, que o povo perdeu 8% da renda e o Temer, Eddo PT, é vísse da Dilma. Aliás, duas vezes foi eleito, víssepresenda república, pelo junto com a Dilma e o PT, e o país não vai crescer esse ano, 1% 13 milhões de desempregado, 27% dos jovens também no desemprego. Nós vamos fazer as reformas, trazer de volta a confiança, reduzir imposto no setor produtivo e tributar dividendo simplificação tributária e retomar a atividade econômica. Metro, trein, rodovia, ferrovia, é emprego na veia. Obrigado, candidato Fernando Azad, agora a sua pergunta, por favor. Permuntar para o Mereles. Mereles, eu fui ministro da Educação do Lula por muitos anos, 7 anos. Em graças ao seu apoio, eu pude abrir a porta das universidades para o jovem trabalhador, pro unho e 2 milhões de bolsas, universidades federais, Brasil a fora, todas as cidades de Paulo do país, sobretudo no interior, fiessem fiador, grandes projetos de inclusão. Qual será a sua política ser eleito para a Educação Superior do Brasil? A minha política para a Educação é uma política baseada na competência. Por exemplo, tudo aquilo que você se referiu, que você fez, foi possível que o Brasil cresceu, aumentou a recadação pública e o governo teve condições de criar todos esses programas. Então a primeira coisa que eu vou fazer é conduzir uma política econômica correta, adequado do Brasil vai crescer muito. O Brasil não só, vai criar 10 milhões de impregos, mas o Brasil vai fazer mais. Vai aumentar a recadação e aí nós vamos poder sim criar mais universidades e melhorar a qualidade das universidades e a qualidade do ensino. Porque isso é um dos problemas que hoje os estudantes enfrentam quando sai da escola. Do ensino médio ou do ensino professionalizado ou principalmente da universidade. Então nós vamos aumentar a qualidade investindo fortemente e melhorando a qualidade dos professores e demanda de desempenho. É importante que o estudante exerça o seu direito de aprender, não apenas o direito de passado de ano. E em relação pro Unio nós vamos extender o pro Unio também para as creches. Para aquelas bães e os pais possam trabalhar quando é necessário, deixando a criança na rua. A réplica de Fernão da Dália, por favor. Agradeço os elogios, mas nós temos visão em um pouco diferente. Para ampliar o público universitar, nós temos que investir muito no ensino médio, um ensino médio à tributição dos governadores. E mesmo no estado rico como São Paulo, deixa muito a desejar. São Paulo caiu muito no ranking do Enem e do Idab. O que nós vamos fazer? Nós vamos pegar cada escola de ensino médio federal. Cada uma delas vai ter que adotar em cogestão, escolas estaduais de baixo desempenho, porque é assim mais jovens acenderão para a universidade. A préplica, cadata Merelles, 45 segundos. Candato, Adad. É importante você estudar bem o que aconteceu naquele período, que estudando bem, você vai entender que isto tudo só foi possível o aumento da recadação e os investimentos, porque houve uma política competente econômica, que existia alguém na Presidência do Boco Central, que estava criando todas as condições para o Brasil crescer. Para o Brasil crescer muito. Então agora, eleito do Presidente da República, nós vamos criar, de fato, todas as condições. Para o Brasil crescer muito, melhorar a sua vida, você tem emprego, você ter renda e aí se ter dinheiro para o ensino básico, para o ensino fundamental e também para o ensino universitar. A pergunta agora, daca de data Marina Silva da Rede, com favor, candidato. Minha pergunta é para o candidato Álvaro Díaz. Álvaro, 40% dos láres brasileiros hoje são liderados por mulheres, mulheres corajosas, trabalhadoras, que estão batalhando e defendendo seus filhos, suas famílias com muita dificuldade. Hoje, o maior desemprego é sobre elas, qual é a sua proposta para que as mulheres possam recuperar o emprego e combater os preconceitos. Marina, você tem razão de 70 milhões de láres brasileiros, 70 milhões de láres são comandados, são liderados por mulheres. Nós temos que ter uma pauta em que a mulher seja protagonista do campo econômico e uma pauta de participação política. Abriu os espaços para a participação política da mulher, ano governo uma secretaria da mulher, é preciso um choque de gestão nessa secretaria para que as políticas públicas voltadas a mulher sejam exercitadas com eficiência e comandadas por mulheres. Na área da cultura, por exemplo, a criatividade artística da mulher tem que ganhar visibilidade, mas a mulher simples, a mulher humilde, a mãe, ela tem que ser tratada com o carinho que o governo deve ela devotar com investimentos maciços, especialmente em educação infantil. Desde o pré-parto, a mulher tem que ser atendida com saúde e de qualidade, segurança, creche para as crianças, enfim, um investimento vigoroso na faixa etária de 0,6 anos para que a mulher seja uma mãe filha. A réplica de Marina Silva, por favor. E eu e meu vice Eduardo Jorge, nós lançamos o programa Vida Dígna para que as mulheres tenham saúde e de qualidade, possam ser atendidas quando preciso. Nós lançamos um programa de atendimento às creches, vamos abrir dois milhões de vagas em creches para que as mulheres deixem seus filhos, possam trabalhar e recuperar cada vez mais a sua capacidade de ter autonomia, econômica e social. Alvaro dias 45 segundos. E eu e meu vice Paulo Rabelo, temos uma proposta que dobra a sua Marina, tomar aqui, conseguimos chegar lá, quatro milhões de vagas em creches, instituindo também o Vale Crest para que a mãe possa escolher em que Crest quer colocar o seu filho. Investimento nessa faixa etária de 1 real é retorno de 12, 13 reais. É o maior investimento. Se nós investimos vigorosamente nessa faixa fazendo a mãe feliz poder trabalhar, ajudar o seu marido no orçamento familiar, tendo o filho bem cuidado, nós vamos reduzir os índice de violência, de corrupção, nós vamos melhorar a qualidade do emprego e do salário, o Brasil vai se desenvolver mais. Eu dato o Avru Diz que acabou de responder, agora é a vez o senhor fazer a sua pergunta. Quem é que falta? Falto Guilherme, bolos, cirugômes, cabo da ciolo, Marina Silva, Fernanda Adati. Eu vou perguntar para o Fernanda Adati. Desuírício da campanha, eu tenho anunciado que nós pretendemos isentar do imposto de renda aquele que ganha até 5 mil reais por mês. Você chegou como representante do preso que está em Curitiba e anuncia a mesma coisa. Mas pode nos explicar como faráciantes o PT não fez. O que nós fizemos foi muito importante por Brasil. No orçamento federal o pobre não se via. Todos esses programas sociais que você conhece, minha casa, minha vida, luz para todos, a transposição do Rio São Francisco, todos esses programas pro Uni, interiorização das universidades federais, institutos federais, mais médicos, tudo isso que mudou a realidade brasileira, saiu do orçamento federal, ou seja, a população mais pobre, se viu no orçamento. Nós temos agora uma nova tarefa que é trabalhar o lado da receita. No Brasil, o pobre paga muito imposto e o rico praticamente não paga. Quem recebe dividendo, porque é empresário, não paga impostos. Isso da época do governo Fernanda Henrique Cardoso, nós vamos inverter essa lógica. É difícil, porque o Congresso resiste, mas nesse momento de crise nós vamos ter outra chance que não melhorar a renda disponível da classe trabalhadora para que ela possa consumir mais e fazer a roda da economia girar. E, em segundo lugar, a reforma bancária, tema no qual você não toca, talvez por compromissos anteriores. Algo no dia, a réplica de 30 segundos. Olha, na olimpida da mentira, da ficção PT ganha a medalha de ouro. A mentira a missificação tem sido a arma do PT para iludir o povo brasileiro. Em 2007, eu trabalhei duro para derrubar a CPMF. Em janeiro, o PT aumentou o IOS para recuperar os 40 bilhões que perderam com o fim da CPMF. E agora, a lega que vai reduzir impostos, o PT implacável com o pobre, ele distribui a pobreza. Cada tua idade é 45 segundos. Se um foi senador do PSDB, apoiou o governo Fernanda Henrique, campeão de aumento de carga tributária no Brasil. Fernanda Henrique Cardoso aumentou a carga tributária de 26 para 32% do PIB. Nós não aumentamos 1% do PIB a carga tributária. Pelo contrário, fizemos o POP ter acesso ao orçamento público. Todos os programas que eu citei são do PT. Seu não tem menão respeito com a população, beneficiária de todos esses programas, inclusive os que eu fiz no Ministério da Educação, o pobre, o negro, a mulher, chegaram na Universidade, graças a esses programas, o filho do pedreiro virou doutor. É o oposto do governo Fernanda Henrique que o senhor apoiou. O oposto. Obrigado, agora, a pergunta, o candidato do general do alcobe, direto de resposta. Direito de resposta, sua cidade de respeito. O dia será, respondido, já vou discutido lá pela Comissão Jurítica do Lebat, já informa a Deus, senhor. Agora vamos para a pergunta do candidato general do alcobe, que me indo péssirebente. Para quem vai, a sua pergunta, candidato. Olha, a minha pergunta vai para o candidato Sirgomes. Siro foi até secretário da saúde do Estado do CERAR e hoje uma grande preocupação da população é a saúde. A população fica no mais idosa, a medicina mais cara, mais sofisticada, como é que a gente consegue melhorar? São Paulo nós fizemos 16 hospitais novos e 23 ambulatórios médicos de especialidades para poder avançar mais na saúde. Sua proposta é candidato. A minha proposta para a saúde, a tarefa, acho que se divide em dois caminhos, como de Rio Merelles aqui com as mãos, né? Primeiro, revolgar 95, que é uma imenda que proíba a expansão do investimento por 20 anos. Sem isso, todos os nossos compromissos, nada passa do que boas intenções ou mentira. E não há aqui nenhum inocente, portanto quem te saque, vai fazer qualquer coisa, sem revolgar entre nós aqui, diria assim, meu elegante pai estará faltando com a verdade. A segunda questão é entender basicamente como é que nós podemos dar eficiência a atenção básica e a prevenção a fora todo um conjunto de outras providências que passam do saneamento básico até os hospitais mais sofisticados. Mas duas coisas são prioritárias. Uma, a prevenção na unidade básica de saúde. O que eu quero fazer? Creio um fundo de 4 bilhões de reais para distribuir 100 mil reais de prêmio para cada unidade de saúde, ou seja, cada porte de saúde, que atinge a metas de prevenção da mortalidade materna infantil e prevenção de diabetes, prevenção de pertenção e satisfação do usuário. Ou seja, usuário com a sua identidade protegida vai dizer que foi bem atendido. A outra coisa são os isamos especializados e as consultas com especialistas. Nós temos uma rede de policlinica, não seará, feita em consórcio que eu pretendo espalhar por todo o Brasil numa conta de 600 e 17. É da tua água, me atrito há segundos. Nós vamos investir muito no atendimento primário de saúde, que tem melhorar a sua resolutividade, saneamento básico. Tras coisas levaram a vida da população no Brasil. A água tratada, vacina e antibiótico. Um grande programa de medicamentos, melhorando acesso ao medicamento, vou reduzir imposto na reforma tributária dos remédios, hoje até ainda endando em Santo André, uma senhora da falou, precisa diminuir o preço do remédio e garantir também o acesso aos medicamentos gratuitos. Siro Gomes, 45 segundos. Para além dessas providências que eu já não sei, é necessário também que o Brasil fortaleça uma indústria da saúde. Os remédios são muito caros, os atendimentos são crescentemente muito caros, porque inacreditava e criminosamente ao longo dos últimos 15 anos, o Brasil simplesmente perdeu a capacidade de industrializar os produtos que precisamos. Só por brasileiro ter ideia, esse ano nós estamos gastando mais de 15 bilhões de dólares, o que chega perto de 50 bilhões de reais, gerando emprego nos Estados Unidos e na Europa, comprando próteses e cama de hospital, remédios, fármacos, químicos, etc. Portanto, fazer saúde mais barata significa também produzir no Brasil aquilo que com o dinheiro do brasileiro nós estamos comprando fora, gerando os empregos aqui. Obrigado, eu gostaria de informar a todos e ao candidato Álvaro Díaz, que o seu o pedido de direito de resposta a Fernando Adágio foi ligado. Vamos agora para a pergunta do candidato Cabo da Ciulo do Patriota, por favor, Cabo da Ciulo a sua pergunta. Por rintiliza, quais são os candidatos que eu tenho para perguntar aqui? Eu sou o Poder perguntar para Guilherme Bolo Zobarina, Ciulo. Fala a Camarina. O candidato a Marina, nós tivemos a pouco a fundo partidário e fundo eleitoral, que você pode dizer sobre o fundo partidário e fundo eleitoral e também sobre a reforma da previdência. O fundo partidário e o fundo eleitoral estão exagerados. É dinheiro público em grande quantidade para as campanhas políticas. Eu defendo o financiamento público de campanha, mas não na quantidade que foi aprovado pelos grandes partidos, PT, PSD, DPM, DB e DEM, para se perpetuar e no Poder. O fundo partidário e o fundo eleitoral não precisam ser milionários. E nós temos que mobilizar a sociedade para que ela possa contribuir para as campanhas. Em relação a nossa postura de ante dessas questões de financiamento público de campanha, nós, da rede, temos muito claro que o financiamento deve ser transparente, a população brasileira não deve se render a essa lógica do caixa 2. Por isso que nós somos contra o caixa 2 e vamos criminalizar o caixa 2, que graçou nas campanhas do PT, do PMDB, do PSDB durante as eleições de 2014, principalmente que foi desvendado pela Lava Jato. Cadato, o cabo da Siono Trito, segundo para a réplica. Na Sion Brasileira, eu estou falando de 2.600, 2.600, 2.600, que serve da saúde, que serve da educação, tirou do vivo do povo. Nós nem aceitamos esse dinheiro. Nós tivemos um meréleo de gastando 43 milhões à sua campanha, nós gastamos 700 reais. Previdência, nós vamos revogar, vamos revogar, ou melhor, ela nem entrou, ela nem vai acontecer. Cadato, a Marina Siono, 40 de 5 segundos para a réplica, por favor. Nós estamos fazendo nós da rede, uma campanha franciscana, os meus adversários tem bilhões, alguns deles, quando o suma, o fundo, tem meio bilhão aliás, quando o suma, o fundo partidário e o fundo eleitoral, e nós estamos fazendo uma campanha com a contribuição da sociedade e um pouquinho do fundo eleitoral, porque eles tentaram evitar que o povo brasileiro faça a verdadeira mudança. O dinheiro que está sendo usado pelos grandes partidos, é o que falta para você, mulher, ter a vacina do seu filho, o remédio no posto de saúde e a educação de qualidade para o seu filho. Nosso compromisso é com a transparência e uso correto do dinheiro. Obrigado. Obrigado a 7ª pergunta, agora deste bloco de Ciro com a miso, o PVT candidato, a sua pergunta deve ser dirigida ao Guilherme Borses. Guilherme, você quer o mais jovem aqui, não sei se o da sua olhe é mais jovem, dos talentosos candidatos, ele é o mais jovem. Com você que é o mais jovem, o jovem brasileiro tem um dilema absolutamente grave. Ele, por não ter experiência, não consegue o emprego. E por não ter a primeira oportunidade de trabalhar, não consegue ter experiência. Como é que você pretende caminhar essa grave questão? Olha Ciro, existem três questões fundamentais para a juventude. A primeira delas é viver. A nossa juventude está sendo assassinada, sobretudo a juventude pobre e negra nas periferias. A assassinada por um regime de segurança, um sistema de segurança, que na verdade é o sistema que lucra com a morte, com o tráfico de armas e munições. Por isso, nós precisamos desmilitarizar as polícias, tem um outro modelo de segurança que reveja a política carcerária, a política de segurança pública, e invista em prevenção e inteligência. Eu não quero que os nossos jovens tenham a sua primeira arma, como tem hoje, que tem um primeiro emprego. Eu não quero construir presídios, eu quero construir escolas. A primeira questão é dar uma virada na política de segurança pública para que a nossa juventude possa viver, da fim ao genocídio dos jovens negros nas periferias. Em relação ao emprego, é preciso dar oportunidades, retomando o investimento público de verdade e efetivando a lei do jovem aprendiz, que já existe, e se fosse regulamentado e efetivada por esse governo, geraria de imediato 900 mil empregos, dando a primeira oportunidade de emprego ao jovem brasileiro. É verdade, se não vamos trinta segundos. O meu compromisso é levar a escola em tempo integral para toda a juventude que está a partir do sino fundamental, dois até o ensino médio. Nesse ensino médio, ele é accedido de tempo integral e profissionalizante e no terceiro ano todos os jovens terão um estágio remunerado, pago pelo governo nas empresas. Alguém pode achar que isso é um sonho e que isso é uma mirabola. Não é, isso já está acontecendo em uma de cada três escolas de nível médio do estado do Ciará, que é um dos estados mais pobres do Brasil. Se o Ciará pode, muito mais pode o Brasil. É verdade, um bolso 45 segundos para a trática. Se vamos falar também de educação. Jovem brasileiro, precisa viver, jovem brasileiro, precisa trabalhar e o jovem brasileiro precisa ter a oportunidade de estudar. É fundamental que a gente amplie o acesso às universidades públicas no nosso país. Amplia a política de cotas, de permanência estudantil e reveja esse modelo que hoje está dando dinheiro para as grandes corporações de ensino privado. O investimento no FIES é maior do que nas universidades públicas, além de envidar os jovens. Nós temos que construir um modelo de transição, fazer auditoria nas contas dessas corporações como a croton e criar essas vagas na universidade pública, dando a oportunidade que o jovem possa ter acesso ao ensino superior. Muito bem, a 8ª última pergunta, a cidade de Lerm, bolos do PSO, que deve dirigir a sua pergunta ao cabo da Seô. Por favor. Daciolo, as mulheres são a maioria da população brasileira e têm historicamente os seus direitos negados, mesmo assim tem candidato como Bolsonaro, que acha que as mulheres têm direito demais. Ele defende que as mulheres ganham menos que os homens e agora fez uma proposta em relação em posto de renda, que vai fazer com que famílias que ganham até dois salários mínimos, a maioria chefeada por mulheres tem um que pagar em posto de 400 reais. Você acha sujusto? Não, não acho sujusto, não acho sujusto. E quero deixar para a nação brasileira, mulheres da nação brasileira. Na minha casa, na minha família, as mulheres são prioridades. E as mulheres vão ser prioridades também no meu governo. Vamos fazer parte direto do nosso governo, vão estar com o nóctico do nosso governo meia mês 50% de termina de homens, 50% de mulheres, com mesmo salário, com mesmo salário. E nós queremos levar a moral das mulheres, porque as mulheres, ela tem uma dificuldade além dos homens, porque é as crianças, os filhos, que muito a dela não tem como levar para a crest, não tem como votar na crest, estão lá com as mães, e elas ficam com os filhos e vão trabalhar. E muitos de nós não reconhecemos isso. Mulheres no nosso governo vai ser muito bem valorizada, sim. Sim, eu quero aproveitar também, que eu estou aqui com a presença da minha mãe, uma pessoa especial, da minha esposa, a pessoa especial. Man, eu te amo, varou, eu te amo. E as mulheres brasileiras, todos vocês, e vou tratar todas as mulheres do Brasil com respeito, cabo da Siolo 51. Glória a Deus. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Glória a Deus. Gatliola, gente, já estava com saudade de você aqui no debate. Ah, meu Deus. Mas eu acho que, além de amor, há uma questão que é a igualdade de oportunidades. Nós temos que apoiar a luta das mulheres por salário igual. Nós temos que apoiar a luta das mulheres contra a violência machista e pelo direito de decidir sobre seus corpos. As mulheres são a maioria da população brasileira e vão salvar o país do atraso, mas da metade da população de mulheres rejeita a Bolsonaro e vão estar nesse próximo sábado, num grande ato, por ele não. Cabo da Siolo 45 segundos para a tréprica. Olha, um dos grandes motivos da nação, tá nesse atraso total, fala-se que nós falamos ordem e progresso. Não tem ordem e não tem progresso nenhum. É justamente não darmos os valores para as mulheres brasileiras, local de dignidade, lá, lá, de encadeira, de posição elevada. Não olhando para mulher, não pode sentar nessa cadeira, pode sim, e no nosso governo vai sentar. Eu quero aproveitar porque nós colocamos o tema do fundo eleitoral e eu falei, 2,600. Tive 2,600 para bancar isso aqui, mas não tem 1.800 para botar o voto em preço. Nós precisamos votar em cédulas, porque a fraude nas unas eletrônicas. Agora, vamos então agora para as considerações finais desse nosso debate cada candidato terá 1 minuto para falar. Com o forme de efetive, o primeiro a se pronunciar será o candidato Cabo da Siolo do Patriota, 1 minuto o candidato. Eu quero agradecer, primeiro lugar, de hoje, pela essa oportunidade. Quero pedir a nação brasileira, desperta o tukidorme, desperta. Um momento de renovação, um momento do novo, um momento de transformarmos a nossa nação. Você que está pensando em votar branco, nulea, abstenção, tivemos nas últimas reações, mais de 37 milhões de brasileiros que votaram branco, nulea, abstenção, nos deu uma oportunidade. E eu quero aproveitar aqui todos que estão nos ouvindo, 200 milhões de brasileiros. Nós, vamos ser eleito, só quero fazer um ato profético. Eu estou profetizando para a nação brasileira. Eu, você, o próximo presidente da República para a ONU em Glória de São Jesus, em primeiro turno, com 51% dos votos. Você quer isso? Sem fé, é impossível agradar Deus. Toda a honra e toda a glória seradada por nós senhores Jesus Cristo. Dizer a todos que juntos somos forte, que nenhum passo daremos atrás e que Deus está no controle. Mulher de brasileiras amo vocês. Glória. Obrigado. A vez do candidato que lerme bolos do pessoal. Todos dizem que vão mudar o Brasil, mas ninguém muda o Brasil andando com os mesmos de sempre. Eu sou candidato à presidente pela primeira vez, mas estou há mais de 16 anos lutando ao lado das pessoas que lutam por moradia e por direitos sociais. Nessa luta, eu aprendi duas coisas muito importantes. É preciso te coragem e é preciso ter lado. Se você também é contra esse sistema político falido e acredita que dá para fazer diferente, vote 50. Se você também não aceita que os planos de saúde continuem lucrando bilhões, enquanto tem gente morrendo na fila do Suiz com falta de remédio e médico, vote 50. Se você também defende que as mulheres ganham o mesmo salário que os homens vote 50. Contro sistema, vote no que você acredita, vote pessoal, vote bolos 50. Obrigado. Agora as considerações filais do cadato Siro Gomes do PDT. Agradecendo a todos aos ilustros opositores, a USB-T, eu me dirijo a você, meu irmão, minha irmã brasileiros, ou que não se decidiram, ou que estão decidindo seu voto, contra um candidato ou contra um partido. Se você é eleitou do Bolsonaro, porque contra o PT, desculpa, nós não podemos concordar com isso, embora você que mande. Se você é eleitou do PT, porque não quer votar no Bolsonaro, desculpa, eu tenho profundo respeito por isso. Mas por que que eu digo isso me arriscando acima ao entendido? É porque o Brasil não aguenta mais essa polarização. Esse enfrentamento de um votar contra o outro acaba produzindo esse resultado que nós temos assistindo desde 2014. Garoto se agredindo na internet, família se dividindo. Eu quero propô a você, que tem ficha limpa, que tem boas ideias, que tem uma experiência com isso, profundamente o Brasil, que me deu uma chance. Todas as pesquisas mostram que eu ganho do Adad e ganho do Bolsonaro no segundo turno. Mas para isso eu preciso estar no segundo turno e para isso eu peço o seu voto. O que quero? Para o número 12. A vez agora do candidato, o Eric Berelhos do EDB. Por favor, as suas considerações, um minuto. Boa noite a todos. Obrigado pela atenção. O que nós vimos aqui hoje foi um ringue e um show. Todos brigando contra todos, mas ninguém brigando pelo que de fato interessa a você. A minha briga é por emprega, renda e dignidade para você. Isto se conquista com um trabalho. Isto se conquista com um candidato, eleito presidente da República, que tem competência já mostrou o resultado, como eu mostrei, mostrei que sei criar empregos e que seja alguém honesto e que tenha uma vida limpa. Alguém de confiança. Quando você vai escolher alguém para deixar o seu filho, você escolhe alguém de confiança. A confiança é a base de tudo. Por isso, eu te digo no dia 7, Chameu Melhores e Vote 15. Obrigado. Agora as considerações filais do cadado Fernando a tarde do PT. Brasileiros brasileiros, um prazer tá aqui nesse debate. Quero dizer que meu governo será apaltado por um princípio. O princípio de ampliar as oportunidades. Isto se faz de duas maneiras, ampliando oportunidade de emprego, trabalho e ampliando a oportunidade de educação. Com trabalho e educação, nós sairemos da crise, de qualquer crise, porque a pessoa que tem uma dessas duas coisas, tem um caminho pela frente. E nós provamos que isso é possível. Ao longo do período de 12 anos de estabilidade democrática, em que o resultado da urna era respeitado, nós geramos 20 milhões de postos de trabalho. Quase triplicamos o número de brasileiros e brasileiras das universidades, jovens pobres que não teriam o menor condição de estudar. E nós vamos fazer o Brasil voltar a ser feliz de novo com essas duas palavras mágicas, trabalho e educação. Vote 13. Obrigado. Agora será vez do cadato general do ALP do PSDB. Quero agradecer a você que ficou conosco aqui ao longo deste debate trazer uma palavra família brasileira, dizendo que o Brasil ficou com o país caro, olha o preço do combustível, olha o preço do gás, olha o preço da energia elétrica, o emprego sumiu 13 milhões de desempregados, não tem investimento, o Brasil tem pressa, não pode errar de novo, nem o PT voltar, que é o responsável por tudo isso, nem o candidato da discriminação que não vai levar a não ser a violência e mais da metade da população, não quer nenhum nem outro. Nós precisamos agora de uma grande reflexão. O Brasil tem tudo pra se recuperar. O mundo tá crescendo bastante, gerando emprego, tem muito recurso, trazem investimento pro Brasil, o jovem ter oportunidade, reduzir custo Brasil pra família brasileira poder viver melhor. Por isso, com mildad, peço seu voto e o seu apoio. Obrigado o candidato, Marina Silva da Rede, um minuto para suas considerações finais. Eu quero falar com todos aqueles que estão nos acompanhando até agora, agradecer a vocês por estar em participando conosco do debate. Eu quero dizer uma coisa pra cada um que está nos acompanhando. Principalmente você, mulher, você não sabe a alegria, orgulho que eu tenho de estar aqui representando você. Temos aqui sete homens e você sabe o quanto é difícil, uma mulher de origem pobre, a Nalfabeta até os 16 anos, é ex-implegada doméstica, está aqui disputando honestamente, competentemente, pau-ma-palmo. Geralmente, quando tem uma bagunça ou uma briga dentro da família, ninguém chama o Merelles não, chama uma tia, chama uma mãe, chama uma voo, chama uma mulher corajosa pra botar ordem na casa, unir todo mundo e fazer a família conversar. É isso que eu vou fazer como mulher, não tem o ódio de ninguém e vou governar com os melhores do Brasil. Obrigado. Oitavo candidato a fazer com as considerações finais e aova no dia do Podemos. Eu havia solicitado direto de resposta para explicar que fui realmente do PSDB, apoiar o governo durante sete meses, mas fui expulso, porque apoiou a instalação de uma CPI para investigar a corrupção. Sempre fui contestador, sempre fui inquieto e riquieto, desconfortável, sempre combati esse sistema corrupto. Estou agora nesta campanha, na tentativa de impedir que volte uma organização criminosa, quando falei em rastro de sangue, porque como senador investiguei e ouviu os áudios de autoridades brasileiras, orientando testemunhas para impedir a ilucidação de vários crimes que tiveram origem na morte do prefeito de Santander, Celso Daniel, cujo irmãos tiveram que fugir do Brasil com medo da morte. É preciso impedir a volta da organização criminosa e ao dizer boa noite a todos. Eu quero dizer que vou agora e ta quer a ver Corinthians e Flamengo. Bom noite. Já confirmaram a participação no debate que acontecerá no dia 17 de outubro 15 para 6 da tarde. SBT, eleições dos bilhos de 18, uma boa noite e fique agora com o SBT Brasil.