 Neste quinto e último blocos candidatos vão falar diretamente com você, Eleitor. Cada um deles, cada candidato tem dois minutos e meio para as considerações finais. O candidato José Serra abre o bloco, se eu tenho dois minutos e meio candidato para as suas considerações finais. Favô. Obrigado, Bechá. Agora no intervalo, eu vi aqui minha filha queridíssima, eu adoro ela, ela diz papai, você sorriu pouco durante e sorria mais. Eu disse mais olha a filha, eu estou muito feliz, eu posso não ter sorrido enquanto argumentável etc., mas fiquei felicíssimo com esse debate em todos os momentos e muitos contraído. Foi um bom debate, Bechá. A através de você eu quero dar parabéns a rede banderantes e queria também complementar o plínio, a Dilma, a Marina, meus concorrentes, na seleção, pelo nível do nosso debate. Eu acho que acrescentou, ainda falta muita coisa por diante, mas sem dúvida acrescentou para as pessoas que viram que amanhã vão comentar mais conhecimento, a respeito de nós e das ideias que cada um tem. Eu quero dizer que se a banda quiser fazer novo debate, Bechá, eu topo até na semana que vem e pergando por temas para a gente poder realmente aprofundar bastante. Quero dizer também, vocês que estão em casa, que para mim concorrer a presidência, e novamente, é uma coisa que me emocione. Eu venho de muito longe, eu sou de uma família vindo uma família de pais modésticos, alguns que estão aqui conheceram. Eu consegui chegar onde cheguei, graças a um trabalho muito duro do meu pai. E através da escola pública, e trabalhando com ele, depois de andou aula particular de uma temática que eu dava e tal, cheguei até a universidade, e depois me envolvi na política. Isso me custou 14 anos de esílio. Duas coisas fundamentais na política da época, que me levaram a ser que, em razão do que eu fui perseguido, era a defesa da Petrobras, do petróleo para o Brasil e a reforma agraria. Que eram coisas que dividiu o Brasil naquele momento. Fiquei 14 anos fora, mas voltei com compromisso de continuar minha luta pela melhora do nosso país. Na vida pública, fui secretário, deputado, senador, ministro, governador, prefeito de São Paulo, além de governador, sempre tive uma meta. Abre as oportunidades para todos os nossos países, para a nossa juventude, para o nosso futuro, e isso é o que eu farei na presidência da República. É a lidata de uma recefe, 2 minutos e meio para suas considerações finais, por favor. Agradeço a você, tele-espectador, que está nos assistindo até agora. Agradeço a bandeirante e ao jornalista aqui presentes a oportunidade desse debate. Agradeço aos candidatos, José Serra, Marina, Plínio. Agradeço a você, Boecha, também esse debate. É um exidero que ele é importante para o país, ele amplia democracia. Nos últimos anos eu tive a honra de coordenar a equipe de ministros do presidente Lula. E quero dizer para vocês que essa foi a experiência mais vigorosa e importante da minha vida. Eu quero porque conviver com a generosidade, a inteligência política do presidente Lula, me deu uma experiência única. E foi também a realização dos sonhos de muitas gerações. Segundo porque nós quebramos todas as barreiras que muitos acreditavam em transponível. E fizemos com que o povo brasileiro tivesse oportunidades nos seus próprios países que eles nunca tinham tido. Eu considero que participar desse processo de mudança me transformou também numa pessoa muito melhor. E me deu também minha confiança no futuro do país. O nosso governo devolvou ao país altistime a certeza de que nós temos sim um futuro que nós podemos sim ser um país desenvolvido. Eu considero que muitas coisas nós conquistamos. Agora ainda temos muita conquistar. Eu tenho um compromisso com a erradicação da pobreza e da miséria do nosso país. De dar oportunidade para todos os estudantes e jovens. E eu tenho um desafio que é o mesmo do presidente, que sempre disse que um trabalhador não pode arrar. Uma mulher também não pode. E eu quero dizer as mulheres desses pais estão preparadas para serem presidentes da República. E o Brasil está preparado para elas. O que me move não é um projeto pessoal. O que me move é a realização de sonhos de milhões e milhões de brasileiros e brasileiros que vem participando dessa obra e vão me ajudar a fazer o Brasil seguir em frente. Candidata Marina Silva tem dois minutos e meio para as considerações finais, por favor. Um primeiro lugar eu quero agradecer a Deus por ter me chegado até aqui. Quero complementar a bande por esse debate. Quero agradecer aqui os colegas da concorrência, o plínio, a Dilma, o Serra. Por esse esforço que fizemos de nos expor aqui para os brasileiros, a fim de que possam tomar suas decisões conscientemente. Espero sinceramente que suposta progressivamente ajudá-lo a tomar a sua decisão até o dia 3 de outubro. E eu queria só fazer um pequeno lembrit. Eu acho que enganam-se aqueles que pensam que essas eleições serão ganhas pela velha lógica do eu, eu sei sei, posso posso, tenho tempo. Essas eleições, elas, eu espero, seja um momento para que a gente sem descontruir os acertos, sem negar-nos as conquistas, inclusive dando a autoria delas, seja-mos capazes de assumir que ainda temos muito que fazer, evitando a complacência, sabemos que na saúde, na educação, na segurança pública, na moradia digna, no cuidado com o meio ambiente, ainda falta muito para fazer. E principalmente na educação de qualidade que gera oportunidades. O nosso país, que já foi capaz de acabar com a lógica, do poder pela força, elegeu o sociólogo para as transformações econômicas, acabar com o preconceito de classe para ou eleger o operário que fez transformações sociais, é capaz de continuar se suprindendo para eleger a primeira mulher de origem, um milde, de raízes amazônica, mas altamente comprometida com a sociedade a primeira presidente da República Federativa do Brasil, para que possamos, por um fim, as situações como eu vi na favela do Coc, com o menino dado, o menino inteligente que ali estava jogado e eu quero terminar dado, fazendo uma homenagem a você. Havia um pequeno dado jogado por sobre a mesa, ali nada era certeza, tudo era interrogar, mas para minha surpresa, na forma de um coloço, dado era de carne osso e sabia até cantar, dado meu pequeno dado jogado, que plínio, Dilma, Serra o Marina, ajude a mudar a cena de tantos dados jogados. Para encerrar o candidato, plínio, a Ruda Sam Pairo tem dois minutos e meio para suas considerações finais. Poxa, na sua pessoa, meus agradecimentos, ao jornalista, os eatores que fizeram esse debate, porque é a banha de Marcongo. Marcongo, meu abraço aí aos cantidades, ao Strix, mas eu, com todo respeito, José Paulo, Calote aqui, quem deu foi o governo na dívida social, o povo no da Calote, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, só queremos pagar o que é devido, que não foi devido, não, não vamos pagar. Agora é a chamada que eu tenho que olhar por você e falar com você, ficou claro aqui, aqui um, você percebeu, é uma poliana, aqui o bem deve ser feito e o mal deve ser evitado. Isso não quer dizer nada, não, não quer dizer nada. Aqui ficou evidenciado uma coisa, há um muro, há um muro nesse país, um muro entre as suas aspirações e a realidade do país. Você não consegue superar isso e não vai superar isso com medidas ou meu páticas, não vai superar isso com o triãozinho a mais ou um triãozinho a menos. Você vai superar isso com luta, você vai superar isso com força, com vontade política. Nós estamos aqui para expressar esta vontade política. Nós estamos aqui para expressar esse desejo do povo brasileiro de superar essa muralha contra sua discriminação. Eu fui discriminado nesse debate, fui discriminado antes, você também nós somos discriminados. E é isso que nós temos que enfrentar a criadidatura do PSO, partido socialismo e liberdade, é para expressar essa incomformidade. Eu peço a você, não esqueçam, nós temos candidatos a governador, a senador, a deputado. Todos eles irão defender o seu direito, todos eles irão defender a sua luta, todos eles irão defender a sua vontade de arrebentar esse muro que nos divide basicamente em uma forma brutal neste país. É para isso que eu sei candidato, é para isso que eu conto um voto de vocês. Muito obrigado. Termina aqui o primeiro debate entre os candidatos à presidência nas eleições de 2010. É assim se escreve mais um capítulo na tradição do grupo bandeirante de comunicação, encontros democráticos para ajudar o eleitor a tomar sua decisão na hora do voto, o primeiro debate do segundo turno, caso ajo a segundo turno já está acertado com os candidatos para o dia 10 de outubro na próxima quinta-feira acontecem os debates regionais entre os candidatos ao governo de seu estado. Eleições de 2010, olho no voto, olho na banha de boa noite a todos.