 O Norte começa agora o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República 읽 worthless, no nursery видеоowhe Это pode lhe esperar. tradição de promover a discussão de ideias entre os postulantes ao cargo mais importante do país. Participam desse debate os seguintes candidatos na posição decidida por sorteio. Pastor Everaldo, Luciana Genghru, Marina Silva, A. S. Neves, Gilmar Rousseff, Levy Fidelix e Eduardo Jorge. As regras foram definidas em comum acordo com as assessorias, em caso de ofensa pessoal, o candidato pode pedir direito de resposta a 5 terminar o tempo de quem estiver com a palavra. Uma comissão presente na BANDA avaliará a pertinência do pedido. Neste primeiro bloco, cada candidato terá 1 minuto e meio para responder a uma pergunta extraída de sugestões dos leitores do Métro Jornal. Estão com a BANDA, nesta transmissão ao vivo, a BANDA News TV, as rádios bandeirantes e BANDA News FM. Você também pode acompanhar o debate pelo portal e pelo aplicativo da BANDA para celulares. Vamos agora a pergunta única dirigida a todos os candidatos. Segundo o relatório da ONU, são brasileiras 11 das 30 cidades mais violentas do mundo. Os homicídios por ano passam de 50 mil, com menos de 3% da população global, o país responde por 10% dos assassinatos. Esta semana mesmo testemunhamos pela TV execução de presos numa penitenciária do Paraná. Foi mais uma das muitas rebelhões do gênero que frequentemente chocam a população. A pergunta para todos os senhores e senhores é a seguinte, qual sua proposta para diminuir a criminalidade no Brasil e em especial para acabar com o domínio das faxões criminosas nos presídios. O primeiro responder de acordo com o sorteio prévio é o pastor Everaldo. O senhor tem um minuto e meio. Boa noite, Boa Chá, Boa noite candidato, Boa noite. Todos os brasileiros estão nos ouvindo. Boa Chá, parabéns também é a BANDA por esse espaço democrático. Nossa proposta, eu que tive no ano passado uma experiência triste, na Avenida Brasil, no Rio de Janeiro, meu irmão foi vítima de uma bala perdida, uma bala na cabeça de 22 de abril e morreu no dia de semana. Nossa proposta no primeiro dia de campanha já fizemos. Nós vamos criar o Ministério da Segurança Pública, capacitando a polícia de todos os estados, todos os envolvidos na área de segurança, no tanto na área estadual como federal, com inteligência, com equipamento, e desenvolvendo a dignidade para o profissional da segurança, com salário digno para o policial, e dando as condições de todos os estados, e toda a estrutura da polícia, tanto em polícia civil, militar, polícia federal, todos os órgãos de inteligência. E a partir de primeiro-janeiro fazer uma força tarefa na segurança pública para que o cidadão de bem que hoje está preso dentro de casa e o bandido solto na rua seja invertida e estalógica. Então vamos ver o cidadão de bem, ele tem um direito de ir para a escola, de trabalhar, de ir para o seu lazer, e o bandido tem que estar preso. Então nós vamos criar esse Ministério da Segurança Pública, com a força tarefa para que seja estabelecida a ordem no nosso país. Candidá, a Taluciana Jean, um minuto e meio. Boa noite, eu quero muito falar de segurança pública, mas eu não posso perder essa oportunidade de me apresentar aos eleitores que estão assistindo esse debate. Eu tenho um grande orgulho e, para mim, um enorme desafio representar o pessoal nessa eleição e suceder plínio de arruda Sampai. Eu sou candidata a presidente porque eu quero dar continuidade a construção de uma esquerda coerente. Quando o PT chegou ao poder, eu fui expulsa pela turma dos erros de céu e companhia porque eu não aceitei me dobrar a um partido que escolhou governar com Sarnay e que exigia dos seus deputados ataques aos direitos dos servidores públicos, dos aposentados, em benefício do capital financeiro. Nós estamos construindo o pessoal porque não concordamos com esse governo que desenvolve uma política econômica em benefício dos bancos enquanto em indivíduo o povo. Não concordamos também com o retrocesso a privataria Tucana que é tão privatista a ponto de entregar um aeroporto para a própria família e também não concordamos com essa que se apresenta com uma nova política mas tem na sua coordenação de governo uma banqueira tradicional. Nós queremos governar para o povo e para isso vamos contrariar interesse e mudar a segurança pública investindo nas polícias nos direitos humanos e melhorando a vida do povo é uma tarefa fundamental que o pessoal vai cumprir no governo quando chegar no poder. A sequência que responde a candidata Marina Silva também com o minuto e meio. Boa noite, Bocha Boa noite todos os demais candidatos em primeiro lugar eu gostaria de dizer o quanto é importante esse debate e a oportunidade que tenho também de dizer esse lugar que assume no momento de consternação da sociedade brasileira em função de uma perda trágica que tivemos do nosso candidato e do ar do campus. Mas assumindo esse desafio com muita determinação de que é possível debater o Brasil, de que é possível pensar o Brasil para que a gente possa andar para frente na saúde, na educação, no desenvolvimento econômico e social. E é claro, é a mensagem que eu gostaria de trazer aqui a mensagem da esperança associando essa mensagem de esperança, o desejo de mudança que os brasileiros tem principalmente de renovar a política. Eu tenho dito em numeras vezes que boa parte das conquistas que alcançamos nós podemos perdê-las em função do atraso na política e no caso da segurança pública. Hoje nós temos um grave problema cerca de 50 e 2 mil pessoas são assassinadas por ano em função da violência, da falta de apoio para aqui. A segurança pública tenha não apenas os recursos, mas inclusive os meios para que a gente tenha uma ação integrada das polícias para que a gente possa fazer esforços como o pacto pela vida que respeita direitos humanos e ao mesmo tempo combate violência e tráfico de drogas. O candidato, Eixo Neves, tem um minuto e meio. Bom noite, Vechá, bom noite, senhora e senhores candidatos. Nós debatemos, ao longo dos últimos anos, Brasil afora propostas para todas as áreas. Especial em relação à segurança pública, essa talvez seja, dentre tantas demandas da sociedade brasileira, aquela que mais cresce. Governem minas gerais por 8 anos. E lá nós introduzimos inovações que trouxeram resultados extraordinários na inibição da criminalidade no nosso estado. Fizemos a unificação dos trabalhos das ações, da polícia militar, da polícia civil. Levei meu estado em minas gerais a ser um estado brasileiro que proporcionalmente mais investe em segurança pública até hoje. Portanto, é preciso que nós tenhamos aquilo que não tivemos até aqui, uma política nacional de segurança que passa pelo não contingenciamento dos recursos do fundo pendentiaio, do fundo nacional de segurança, que permita uma profunda e rápida reforma no nosso código penal, nosso código de processo penal para que essa sensação de impunidade que permeia todo o Brasil seja minimizada, mas mais do que isso, é preciso uma articulação definitiva do poder central com os estados. Todos nós sabemos que tráfico de drogas e tráfico de armas não são responsabilidade dos estados, é responsabilidade da união. E as nossas fronteiras, infelizmente, não ventendo a segurança e os investimentos prometidos a 4 anos atrás. Uma política nacional de segurança pública coordenada pelo governo federal é essencial para diminuímos a insegurança no Brasil. Candidata de uma recefe, um minuto e meio. Boa noite, boechar, boa noite candidatos, boa noite nossos telespectadores. A segurança pública, como todos sabem, é de por competência condicional à trigoição dos estados. Nós, acreditamos que isso deve ser alterado. Por que a segurança pública deve ser compartilhada entre a união os estados e nós devemos isso à segurança da população. A união os estados não podem atuar mais de forma fragmentada, como venha tuando até agora. Justamente, porque o crime organizado haja de forma coordenada em todo o território nacional. Na Copa, por exemplo, nós adotamos uma política que deu muito certo de integração entre todos os órgãos. Criamos centros com ando de controle, nesse centro de comando de controle. A Polícia Federal, as forças armadas, a Rodovia área Federal, a Polícia dos estados, tanto civis, quanto militares atuaram em conjunto. E isso resultou numa grande vitória para nós, no que se refere a segurança da Copa. Nós atuamos também coordenadamente na questão da política estratégica de flanteras. É uma coordenação entre as forças federais e as forças armadas e as polícias estaduais. Por isso, foram os capazes de ter um resultado muito efetivo no que se refere tanto à apreensão de drogas quanto de armas. E isso levou a operação centinela. Próximo na sequência o candidato Levy Fidelix, um minuto e meio. Se horas e horas de todo o Brasil, caras amigos, candidatos, estava vendo aqui a pouco o orçamento nacional do Ministério da Justiça. Dos dois trilhões e 488 bilhões de reais, tão somente uns e bilhões dedicados à área da Justiça, que envolve segurança para interciar as investimentos. Isso é muito pouco. Sabemos também que é preciso tomar os medidas quanto a maioridade penal dos 16 anos, reduzimos de 18 para 16 anos. Sabemos também que é necessário ajudarmos os estados, o governo federal investe muito pouco na defesa nas fronteiras, quanto especialmente a tráfico de armas e drogas que venda bolívia do Paraguai, da Venezuela, países inclusive muito amigos, muito hermanos do atual governo. É lamentável que realmente practiquemos a política do aviastroço. Estamos olhando para outro mundo e queremos, exatamente, discutir neste debate hoje as questões, especialmente macroeconômicas, segurança, saúde, educação e a minha ideia entre outras coisas também é privatizarmos as prisões e, mediadamente. Candidato Eduardo Jorge, o senhor tem um minuto e meio para sua resposta, por favor. Boa noite, jornalistas, candidatos, ter espectadores. Me apresento para vocês, sou o candidato do Partido Vérdei, sou médico há 40 anos, 38 anos de médico concussado da Secretaria de Saúde Estadual ainda trabalhando, tem esperança administrativa e legislativa, e é por isso que o PV me fez o seu porta a voz nesta campanha junto ao povo brasileiro. É claro a questão da violência e o Brasil perder um Vietnam por ano, são em 50, 52 mil, que morrem por ano, é uma coisa incrível. E é claro, muita coisa pode ser feita. Nós temos, por exemplo, nós apoiamos a emenda feita pelo Luis Suárez, representado pelo Senado Olínei Beg de Reforma da Polícia Unificação Professionalização. Mas a medida mais importante, a medida que tem uma maior influência da diminuição da criminalidade, seria inserar, se vocês admitirem, votarem, o projeto que o PV apresentou agora no começo do ano, a legalização com a regulação das drogas psicotivas e listas, porque é daí que só o financiamento dos exércitos criminosos para dominar as perintenciárias, para corromper a polícia e para fazer o sofrimento dos brasileiros. A legalização e a regulação vai ter o efeito positivo, porque nós vamos poder esvaziar grandes patas perintenciárias, nós vamos liberar a polícia para trás dos crimes, realmente perigosos, e vamos tratar e apoiar as pessoas que precisam de nosso apoio para não usar drogas psicotivas. Obrigado, candidato. Essa foi a última resposta do primeiro bloco, logo após o intervalo começa o confronto direto. O candidato pergunta para candidato, eleições de 2014, é banho de de olho no vóido.