 O Peno último bloco do debate entre os candidatos a presidência da República, lembrando que esse primeiro debate do segundo turno é transmitido também pela Band-Lews TV, pelas radios bandeirantes à MFM e pela Band-Lews FM. O internet você acompanha no portal da band-Eband.com.br. Respostas, réplicas e treplicas têm dois minutos cada uma. O primeiro a perguntar neste bloco pela ordem de sorteio é o candidato José Serra, um minuto para a sua pergunta candidato. Pois não, estou obrigado, vechar. Eu queria perguntar, Dilma Rousseff, a respeito de infraestrutura, portos e aeroportos. Um estudo feito internacionalmente citado pelo IPA, inclusive mostra que o Brasil é um dos países do mundo em pior situação em matéria portuária. É um dos que está mais atrasado nessa matéria e basta chegar em Porto de Santos de Paranaguaça. A Inçanto tem uma fila sem navios, aguardando isso de alguma maneira se repete por todo o Brasil. O Salvador é tão problemático que muita mercadoria baiana vai para Penoambuco para São Paulo para exportar. Da mesma maneira, a situação grave de aeroportos. A maioria dos aeroportos brasileiros tem problemas, filas atrasos, não estão em condições como os portos de dar suporte por nosso desenvolvimento, porque porto e aeroporto, estrangulados, significa menos emprego, menos atividade econômica para todos. Resposta da candidata de uma Rousseff, dois minutos. Candidato, sério, eu acho interessante essa pergunta e considero que ela é muito importante. Por quê? Porque o Brasil, no período do governo, no qual você foi ministro do planejamento, parou de investir no Brasil, não investiu em Porto, não investiu em aeroporto. Então, tudo o que eles não fizeram em 8 anos ficou para a gente fazendo o nosso 8 anos. Nós corremos atrás, fizemos o programa de aceleração do crescimento. Fizemos o programa nacional de dragagem e rompemos com uma prática que eles tinham, que era o seguinte, contratava a dragagem, o que é a dragagem? É profundar o calado do Porto, por um navio de grande porte e os navios adequados poder entrar. Eles contratavam durante todo o período deles, contratavam seis meses. E aí faltava dinheiro, porque o fundo monetário não deixava eles investir. E aí, a dragagem e, pro Beléleo, o que nós tivemos de fazer? Primeiro, nós tivemos de recontratar todas as dragagens dos Portos por um período de três anos, e garantir que a prestação do serviço assegurasse a qualidade da dragagem, ou seja, além de dragar e garantir uma profundidade de 12 metros para esses navios de grande porte que transportam os produtos, poderem circular pelos Portos brasileiros? Nós tivemos também de criar toda uma regulamentação para conseguir que os portos do Brasil fossem desburocratizados, porque não se teve nesse período dos oito anos deles, nenhuma iniciativa de modernização da gestão de Portos no Brasil. No que se refere aos aeroportos, eu também estou completamente desagradada do que está acontecendo, e falarei na treplica. Replica do candidato serra dois minutos. Olha, pode estar desagradada de um Morro Céffe, mas o fato é que tiveram oito anos para continuar expandindo os aeroportos. Quando eu fui ministro do planejamento durante 16 meses no início do Governo Fernandes Henrique, eu destravei o produtor, que era um programa do BID, Banco Interamericano, que financiava projetos de turismo na região do Nordeste. Colocando o Governo Federal através do Benedés, a parte que os governos estaduais não tinham dinheiro, nós modernizamos, ampliamos ou construímos, oito ou nove aeroportos na região do Nordeste. O Governo, além do mais fez mais uns cinco ou seis, o fato é que, nesta administração, os aeroportos entraram em crise, foi feito muito porque é um belo exemplo, vai o aeroporto de vitória. Veja o que tem lá, exceto, placa, de que lá vai ter um aeroporto, vai ter uma hora, vai para a Manaus. Enfim, antes pelo Brasil inteiro, vai se ver qual é a situação. Isso prejudica o desenvolvimento, turismo, o emprego, da mesma maneira, os portos. O fato é que dragagem para cada, dragagem para lá e o relatório do IPA, o IPA é um órgão do Governo. Mostra, inclusive, que não só o Brasil, é um dos países em pior situação no mundo, como também o fato de que os investimentos programados são absolutamente insuficientes e investimentos programados pelo próprio governo. De maneira que infraestrutura não é uma coisa que se resolve, com saliva, com anúncios, com nomes publicitários, mas tem que se resolver, com investimento, vai para as estradas também, as estradas, as godovias da morte, que existem vários lugares do Brasil, vai para Santa Catarina, 812 e a 470, vai para a Bahia, a BR, que cruza a Bahia, longitudinalmente, para minas, belo de sonto governador, valedares, essa situação e o atual governo não investiu mais do que o governo anterior em infraestrutura. Essa é a questão interessante também. Dois minutos para a triplica da candidata de uma Rousseff. Os aeroportos estão movimentados, sabe por quê? Porque agora o povo tem direito de viajar de avião, mas gente viaja de avião. Na época deles, ídia avião, para usar o Brasil, lá do Rio Grande do Sul, até o Nordeste, o vice-versa, viajar do leche pro oeste, era considerado algo que só os ricos podiam fazer. Hoje a população desse país que virou classe média, que está melhorando de vida, pode viajar e pode tirar suas férias. E nós tivemos de correr atrás. Por que eu falei que eu estou gostando da situação dos aeroportos e um dos compromissos meus é mudar completamente a gestão da infraéria. A infraéria tende ser como é a Petrobras, uma empresa aberta com gestão profissionalizada e acho também que a agência nacional de aviação civil, ela tem melhorado muito comprido seu papel, que é a fiscalização de impedir que as empresas crieem dificuldades para os usuários de aeroportos e de toda aviação. Então, eu considero que é muito importante agora a gente correr atrás. Agora a gente está recebora a falta de senso crítico do candidato, sera. Sabe por que eles não investiam? Porque eles tinham um acordo com o fundo monetário, que impedia investimento em transporte. Uma das áreas mais prejudicadas do Brasil foi o setor de Rodovias, que estava interimis buracado, que não tinha contrato de manutenção que era igual dos portos. Em vez de ser um contrato de longo prazo que você dava as condições e exigia a prestação de serviço das empresas, eles contratavam por seis meses, atrasavam o pagamento e as empresas não faziam nada. Agora a pergunta é da candidata de uma russéfica, candidata, um minuto para a sua pergunta, por favor. Você é tendito o candidato, serra, que vai continuar os programas do governo do presidente Lula, o proúni, o bolsa família e também o minha casa, a minha vida. Espero, pelo menos, que você tenha dito isso. Eu já vivo você falar muito mal do minha casa, minha vida. Então aqueles usuários do minha casa, minha vida, olhem bem pro candidato. Agora eu queria saber a seguinte, qual a garantia que nós temos, o eleitor que está nos assistindo tem, que você vai fazer isso? candidato, dois minutos para a sua resposta. Olha, eu devo confessar que eu estou surpreso com essa agressividade, esse treinamento também da Dilma Rousseff, que eu vou dizer, está se mostrando, como é que é, de verdade. Eu nunca falei mal do minha casa, minha vida, do programa Federal de Abitação. Nunca sabe o que eu disse, do minha casa, minha vida? Eu disse duas coisas, que eles não seiam, que estão entregando um milhão de casas e são 150 mil. E, portanto, saliva, não constrói o resto, nem assinar contrato. Tem que entregar. Segundo, que para as famílias que ganham menos de três salários mil, para quem ganha mil reais, mil e 500, 800 reais, dá 150 mil, só três ou quatro por cento são para essas famílias. Muito pouco para elas, as que sofrem o principal déficit abitacional do Brasil, isso é tudo. Eu tive experiência assim na área da abitação, no tempo que eu fui ministro do planejamento, eu reorganizei essa área, porque vinha totalmente desarrumada do governo Colo, que no governo e Tamar não deu tempo de consertar, o Colo olalhás, que é um iminente apoiador da ministra Dilma. Ela tem dois ex-presidentes com ela, que ela não fala nunca, o Colo e o Sarné. Eu tenho dois, o Itamar e o Fernando Henrique, pessoas dignas, pessoas que a população admira mesmo que não concorde do ponto de vista político. Os delas são o Sarné e o Colo e a população pode fazer seu julgamento. Mas eu, quando a ministro planejamento criei o crédito para materiais de construção, para as pessoas fazerem todos esses puxadinhos em todo o Brasil com crédito e a carta de crédito no Brasil, que teve uma importância relativa, eu diria, que conseguiria ficar. Agora, o fato é que é muito simples ficar falando, falando, falando, fazendo acusações disso daquilo, e eu vou dizer o seguinte, eu vou continuar tudo o que deve ser continuado. Replica da candidata Dilma Rousseira, dois minutos. Veja bem, ele se sentiu agredido. Agora ele acaba de dizer que o programa minha casa, minha vida não existe, e ele confunde duas coisas. Nós já contratamos mais 400 mil, 700 mil vou repetir moradias e é mentira que é 3 a 4% que é 0 a 3 salário mínimo. Pelo menos ele estude os programas do governo para dizer que vai continuar. O minha casa, minha vida, ele se concentra para aquelas populações que ganham até 6 salários e 80% em torno de 80% do minha casa, a minha vida está focado nessa faixa de renda. De 0 a 3 é em torno de 60%. Então ele fala mal sem saber e confunde. Contratação com a entrega, porque no Brasil o grande problema é a contratação, porque tem de aprovar nas prefeituras, as plantas. Nós estamos fazendo um grande esforço e os próprios empresários da condição civil reconhecem para fazer casa sub-seediada em que as pessoas não pagam uma prestação incompatível com a renda delas, porque na época deles como é que era a situação, o mercado resolve. E aí como é que o mercado resolve? A pessoa ganha até 6 salários menos, então falar até 3. E paga como uma casa de 50 mil reais ou de 45 mil reais. Nós colocamos o dinheiro, essa diferença que nos distingue. Agora eu queria dizer para o candidato que ele teve um momento que se comprometeu e foi no cartório e assinou, no cartório que não ia ser candidato a governadora e foi. Que ele interrompeu os programas do álcool e me tanto a escola de torno integral quanto a escola da família. Então como é que a gente acredita que de fato ele vai continuar os do luro? Dois minutos para treplicar do candidato José Serra. Olha, o Alquim, que foi eleito governador de São Paulo agora novamente, é meu amigo companheiro de lutas. Se alguém tem dúvida a respeito da posição dele, pergunta a ele quem ele acha melhor para o presidente do Brasil. Eu ou a Dilma Rousseff. E ele vai esclarecer isso para que não fique essa intriga no ar. O Alquim é nosso companheiro. Não me messa ou não messa o PSDB pela régua que vocês costumam usar em relação ao PT. Uma outra questão é curiosa. Eu não falei mal de nada. Eu falei mal do fato de que anuncia passar o anúncio, de que de entrega de 1 milhão de casas. E que não foi feito de entregar o 150 mil. Isso não é falar mal de um programa. Quanto há as pessoas que ganham menos de três salários mínimos, a minoria de casas, é uma quantidade ínfima que foi entrega a elas, é um problema da realidade que pode ser contratada pelos números e por todos os jornais. Ela entende isso como falar mal. Esse estratégico é de se vitimizar e aí sim atacar com isso. E olha, como governador de São Paulo, eu fiz, já entregamos, o governo entregou 60 mil moradias, 90% delas, 90% para famílias que ganham menos de três salários mínimos. Tem 60 mil ainda em andamento. Isso é que eu posso apresentar além da criação da carta de crédito no Brasil e do financiamento ao material de construção com recursos do fundo de garantia que eu tenho para apresentar nessa matéria. E eu, quando o Assumo Governo, quando a Assumo responsabilidade, eu não destruo o que os anteriores fizeram, nem fico atacando os anteriores e botando a culpa de tudo que está acontecendo. Eu fiz isso como prefeito, eu continuei programas que eu erdei de uma prefeitura do PT, que eu acharam que valiam apenas continuar e desativei outros, que era o Ruins, não mudei nome de nada. Não, não, o governo de São Paulo? Chega o fim, o penúltimo bloco deste debate, vamos ao rápido intervalo e voltamos com o primeiro encontro entre os presidenciáveis neste segundo turno, fico com a gente, eleições 2010, olho no voto, olho na bante.