 Paltamos ao vivo com o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República nas eleições 2010. Estão com a BAND Nesta transmissão ao vivo a BAND News TV, o canal Terra-viva e as rádios BAND News FM e Banderantes AM. Você também pode acompanhar pela internet no portal e BAND. Vamos ver agora as regras do bloco. Neste segundo bloco, candidato pergunta para a candidato em ordem já definida por sorteio. A pergunta terá 30 segundos no máximo. Resposta de dois minutos. Repliquei treplica, um minuto cada. Cada candidato será perguntado no máximo duas vezes. Muito bem, pela ordem do sorteio esta rodada será iniciada novamente por José Serra. A candidato começa por favor indicando quem vai responder a sua pergunta. Dilma Rousseff. Eu estive de uma dois dias em Minas Gerais e me reunir com representantes das APIs, a associação de paz e amigos de excepcionais, todos os telespectadores, todos que estão nos vendo já ouviram falar. As APIs faz um trabalho extraordinário. Elas e as entidades de surdos mundos, de pessoas com deficiência visual, etc. Por que o governo federal está neste momento, nesta etapa discriminando essas entidades? Olha a candidato Serra, eu considero essa questão de uma política de apoio a todos excepcionais, seja eles auditivos, visuais, algo muito importante para um país. Primeiro, porque isso significa um avanço no que se refere a inclusão dessas pessoas, a uma vida digna, toda o direito que eles têm, inclusive, de ter a sua cidadão da nia respeitada. O governo federal tem uma posição e durante todo o período de governo, ela ficou muito clara, uma posição de apoio às APIs, porque as APIs elas são organizações da sociedade que fazem um trabalho excepcional no que se refere aos deficientes. Nós também, do ponto de vista do Ministério da Educação, tivemos todo o esforço para integrar essas crianças no seu direito fundamental de ter acesso à educação. E de apoio também as suas famílias. Por isso, eu considero que não é muito correto dizer que nós não olhamos para essa questão, até porque para nós isso integra um dos princípios fundamentais, dos direitos civis e dos direitos humanos e sociais do cidadão e da cidadã brasileira. Eu, inclusive, terei todo um nível de apoio a um tratamento especial, a investimento, inclusive, no que se refere à acessibilidade, porque o Brasil não está, não estava ainda preparado para dar isso para as pessoas. E eu considero que seja nos edifícios em todo o uso de equipamentos e se é fundamental. A réplica é um minuto José Serr. Olha, Dilma, se você pensa assim, eu não sei por que você deixou o governo deixou as APIs, que são entidades que não são governamentais de gente, inclusive muitos pais de crianças que nascem com problemas, que se reúnen para fazer um trabalho de apoio a essas crianças. E eles dão cursos, o Ministério da Educação, que exproibi a pai de ensinar, de dar curso, de dar o curso primário, fazer isso aquilo. Mas ainda, curtou o ajuda em transporte para que as crianças, que têm deficiência, que são da pai, possuem as escolas. O Ministério da Educação cortou esse giro que você liga amanhã para o ministro da Educação Fernandadade, para dizer para ele que ele fez uma cruelidade, foi o seu governo, eu não sei como é que pensando assim, você com o ministro muito forte, deixou que isso acontecesse, cortaram equipamentos para as APIs, todo tipo de convenio, vencendo cortado, vencendo inculhido, enfim, as APIs vencendo perseguida. Treplicar em um minuto de uma recefe. Eu não posso de jeito nenhum concordar com que está falando candidato, Serra. Primeiro, porque se teve um governo que se comprometeu com essa questão do transporte escolar e que se comprometeu também com a ajuda, a criança, a adolescente ou adulto, excepcional, foi o nosso governo. E isso ficou claro, não só, no que se refere a questão da Educação, mas com que se refere a todas as garantias da sensibilidade. Talvez nós tenhamos sido o governo que mais deu condições para que essas pessoas tivessem o tratamento que elas merecem. Eu considero que vai ser muito importante daqui para frente uma política especial de Educação das APIs. É óbvio que como a gente faz para as crianças que estão regularmente matriculadas, as APIs, as crianças recepcionais também vão ter de ser regularmente matriculadas. Cabe agora a perguntar ao candidato, a pergunta ao candidato, Plino Aruda, Sampaio, por favor. Oi, se vocês dois fizeram blocão, eu vou fazer blocão com a Marina, nós só falamos que vocês estão me tirando debate que nem os outros. Eu quero se perguntando aqui, o aí, direito meu. Serra, mesma pergunta, plebiscito para todos representando aqui o tempo em canhão, os movimentos sociais, plebiscito, redução da jornada de trabalho e desmatamento. O seu viou a pergunta para a Dilma, responda. Plino, primeiro, proibir propriedades de mais de mil hectares, porque na prática significa isso. Se você, que vai fazer isso para fazer reforma agrária, não é necessário, porque tem o estoque de terra hoje, que já foram desapropriadas, que não estão sendo distribuídas, não estão indo para sentamento, são milhares e milhares de hectares, então vamos comprar um problema de graça, está sobrando terra para distribuir o governo, não distribuiu, esse é outro departamento, porque que não distribuiu, e nós vamos agora procurar sana para se costar indo atrás de quem tem mais de mil hectares. Olha, sem, você vai ser desapropriado, às vezes lá na Amazonia ou numa região próxima, distante, etc. Sinceremente, eu acho que não faz sentido isso. Segunda questão, a respeito de jornada de trabalho, jornada de trabalho foi muito discutido na Constituinte, você estava lá, esse foi um problema muito debatido. Eu sou a favor de que a jornada de trabalho seja sempre a partir do marco constitucional e da lei existente, que seja definida se indicado por si indicado em regiões e por todo o Brasil. E acho que esse é um bom debate para ter no Congresso Nacional, entre sindicatos, as pessoas que defenda isso, quem é contra para se procurar uma saída, que seja razoável do ponto de vista do desenvolvimento brasileiro. Agora eu sou a favor apoio, luta sindicais nessa direção, acho que um ingessamento condicional disso seria um exagero. A terceira questão, é a Anistia para os esmatadores. A Anistia para os desmatadores não só favor. Muito bem, um candidato de Cécerra, economizou 12 segundos, a Anistia para o Minuto pode usar os dois segundos. Bom, você que está me ouvindo, essa pergunta é dos movimentos sociais, eles me pediram que fizeram isso aqui, o que eu sinto é o seguinte, do candidato de Cécerra, ele é pelo Latifund, não quer que mexe. Contra a redução da jornada de trabalho, pelo empresário, os que se indicar têm que discutir, não é lei. E, de fato, ele não gosta de madereiro, isso é bom. Muito bem, vamos lá, prépica, candidatos é Cécerra. Plinão, não brinca, vai falar a favor de Latifund, você sabe que não tem nada a ver. No Chile, país que fez uma reforma agraria nos anos 60, que você trabalhou lá, era considerado o Latifúndio, acima de 80 hectares. Está certo? Evidentemente, isso no Brasil é uma coisa de chá cara de fim de semana, praticamente. É uma propriedade muito pequena. Agora, você vai, tem terra para entregar para as pessoas. Você vai ficar querendo tirar a terra de quem tem muita e vai o governo estocar, porque o atual governo está cheio de terra e que acabou não distribuindo. Então, eu acho que efetivamente não faz sentido. Mas, à propósito, eu quero aqui voltar um tema que é muito importante para todos nós em relação à políticas agrícolas. Nós temos que dar um novo rumo em uma tera de política agrícola no Brasil, inclusive, pros pequenos e médios agricultores. A próxima pergunta é a candidata Marina Silva. Em a pergunta vai para a ministra Dilma. Eu tive a oportunidade de pautar nesse processo a questão da educação. Em função, até mesmo da educação, está visceralmente ligada a minha vida. Eu só estou aqui com os senhores pela festa que tive através do Mobrau aos 16 anos para me educar. Eu disse que nós poderíamos investir até 7% do PIB em educação. Você concordou e disse que isso poderia ser feito imediatamente. A pergunta que faço é como isso pode ser feito imediatamente. Cada vez mais, Marina, isso está acontecendo no Brasil. Nós temos aumentado de forma muito significativa os recursos que nós viemos aplicando na educação. Hoje nós já chegamos a algo próximo de 5 a 6%. E vai ser crescente à necessidade de recursos para a educação, para que o Brasil possa aproveitar essa chamada janela etária que ele tem, uma população maior, produtiva e uma população menor de crianças e idosos. E aproveitar essa oportunidade significa investir em educação de qualidade. Daí porque nós temos tanto impenho nas escolas profissionalizantes. Por isso, que fizemos 200 e 14 novas escolas sendo que nos últimos 100 anos até nós chegarmos apenas 140 escolas técnicas federais tinham sido feitas. Eu considero, Marina, que é muito importante acabar com a progressão automática e continuada. É importante que as crianças tenham, tem um testado seu conhecimento, até para a gente poder reforçar quando não estiverem adequados. Espandia as universidades públicas, é fundamental com o proúni, que garante bolsa para os estudantes, pobres chegar em universidade privada e com a expansão interiorização do ensino universitário federal, nós criamos 14. Eu vou criar escolas técnicas e integrá-las a um ensino médio e vou continuar interioresando o ensino universitário. Um minuto para replicar. Bem, eu tenho dito que é muito importante que a gente pensa o Brasil a partir de um pensamento estratégico. Hoje nós estamos investindo cerca de 5% do nosso PIB em educação. Nós ainda estamos atrás de países como Chile, que se comparado ao nosso está a 30 anos na nossa frente. Então o que eu tenho dito é que a gente tiver a visão estratégica e colocar como um compromisso ético a aumentar os recursos para a educação, para aquela seja de qualidade no tempo certo, para que os nossos jovens, crianças e adolescentes possam ter igualdade de oportunidade. A única forma de tirar as pessoas da pobreza e da miseria é dando igualdade de oportunidade através de uma educação digno. É por isso que eu sinto feliz de ter pautado esse assunto, de ter sugerido a quantidade de recursos, porque eu insisto com a visão estratégica a gente dá um jeito de resolver o problema. Mais um minuto. Sem sombra de dúvida, o Brasil hoje tem uma visão estratégica da educação da creche ao pós-graduação. Eu considero que é possível e é possível até a gente colocar o 7% de gasto, mas também fazer um enorme esforço para que cada vez mais mais recursos sejam colocados na educação. É uma questão ética, mas também tem de ser uma questão financeira e de governo. Tem de haver o comprometimento do governo com isso, como nós tivemos. E acho que o Brasil pode se invirar uma potência desenvolvida. Para isso, essa questão da igualdade de oportunidades é crucial e ela começa na creche. Na creche, onde a raiza desigualdade está, porque está provado que a criança bem tratada, com estímulo, chega um primeiro ano, com melhores condições, por isso faremos 6 mil creches no Brasil essa proposta. Quem pergunta agora é a candidata de uma Rousseff, por favor, indica quem vai responder. Eu queria perguntar para a candidata Mariana. A candidata Mariana, o Crac, é um mal que afeta e que atinge a nossa juventude e que destrói perspectiva de futuro. Qual é sua estratégia para enfrentar, combater e derrotar a violência o Crac? Primeiro, eu quero dizer que, de fato, a ministra Dilma, o Crac é um dos graves problemas que está afetando a nossa juventude. Só no estado do Rio Grande do Sul, nós temos cerca de 52 mil pessoas viciadas em Crac. E eu tenho andado nesse Brasil afora, e aonde eu chego, mães desesperadas, vem me dizer que o seu filho está completamente viciado. Como se não bastasse uma pessoa que usa o Crac, ela pode ficar viciada em apenas uma vez de uso do Crac. Então é fundamental que se tem a políticas públicas voltadas para um trabalho integrado entre prefeituras, estado, governo federal, civil e, principalmente, aqueles setores que têm expertise e que trabalham com amor e respeito a o viciado. A minha estratégia de implementação, não é, de uma política de combate ao uso das drogas, que combina todas essas estratégicas dentro de uma visão integrada. Agora uma coisa é certa. Eu tive a felicidade de propô essa discussão quando eu fui pro estado do Rio Grande do Sul. E como eu vinha debatendo com Luísa Eduardo, que é o meu coordenador da área de segurança pública, ele me disse que em setembro do ano passado ele havia entregado ao ministro de Estatsugén, meu amigo ministro de Estatsugén, uma proposta de política pública de combate ao Crac. Quando eu fui no Rio Grande do Sul, eu falei que ia anunciar a proposta. Uma semana depois tive a felicidade de ouvir que o governo federal tinha resolvido desarquivar a proposta. E até algumas pessoas me disseram, posta a vida, você ia apresentar a proposta, e eu disse, mas eu fico muito feliz, porque talvez se eu tivesse apresentado iria virar apenas uma bandeira de campanha e não se iria fazer algo que já era pratar sendo feito desde setembro do ano passado. Mas com felicidade, eu digo que a proposta é muito semelhante a essa do Luísa Eduardo. Quem pergunta agora, perdão, um minuto, perdão, engano meu, um minuto candidata de Morse. Eu acho muito importante, Marina, essa questão do combate ao Crac. Acho que a gente tem de combinar três estes principais. Primeiro, a gente tem de reagir com autoridade. E aí o combate de ar e o Crac, principalmente o monitoramento das nossas fronteiras, o Brasil, inclusive, tem sido comprimentado, até pelo departamento do Estado, por essa preso controle de fronteiras. Depatamento do Estado americano. Mas acho que a questão principal são duas. A prevenção que é o esclarecimento e o apoio. O apoio através de tratamentos especializados, como você disse, utilizando também as comunidades terapêuticas que podem vir da sociedade civil, das igrejas, desde que acompanhadas pelo Ministério, e com os protocolos estabelecidos. Eu acho que essa questão do Crac é essencial para a gente preservar a família e proteger os jovens do crime da violência. Minuto para treplica da candidata, Marina Silva. Eu tenho insistido que o combate às drogas não pode ser encarado como um problema apenas moral. É fundamental que a gente pense essa questão como uma espécie de adoecimento que a sociedade está submetida. Uma boa parte da nossa juventude está sendo seifada em função desse lamentável problema do uso de drogas. E o que nós temos trabalhado é exatamente para que se tem uma política integrada, que envolva psicólogos, que envolva os terapêutas, que envolva os agentes comunitários e atividades iniciativas parecidas que acontece no Rio Grande do Sul, da justiça restaurativa, aonde o próprio judiciário, em lugar de colocar os jovens na cadeia, ele está fazendo um processo de restauração dos nossos jovens para que com essa forma integrada a gente possa dar um basta na destruição do uso do Crac para as nossas crianças e adolescentes. Tudo bem fechamos assim a segunda série de pergunta entre candidatos, fique com a gente que o confronto direto continua no próximo bloco, eleições 2010, olho no voto, olho na bandee.