 Olá, boa noite. Bem-vindos a central globo de produção no Rio de Janeiro. A partir de agora, nós teremos o último debate entre os candidatos à presidência da República antes da votação de domingo. É mais uma oportunidade de avaliar os planos e as ideias dos candidatos. Estão conosco aqui esta noite, Eduardo Jorge do PV. Levi Fidelix do PRTB, de uma Rousseff, candidata do PT. Marina Silva do PSB. Luciana Gérro do PSOL. A EASC UNEVES do PSDB. Pastor Everaldo do PSC. Esse posicionamento dos candidatos aqui no estúdio foi decidido por sorteio. Nós temos aqui também convidados assistindo o aldebat na plateia. Eles vão se manter em silêncio que é para não prejudicar nem os candidatos, nem você que acompanha pela TV. Mas agora, isso agora, a gente fará abrir uma exerção para aplaudir os sete debatadores. Muito obrigado pela presença de todos, na plateia e dos candidatos também. Nós vamos ser agora quais são as principais regras deste debate. Nos quatro blocos de debate os candidatos foram perguntas entre si. No primeiro e no terceiro blocos os temas para essas perguntas serão livres. Os candidatos fazem as perguntas sobre os assuntos que quiserem. No segundo e no quarto blocos, temas determinados por sorteio aqui ao vivo. A cada nova pergunta será sortiado um novo tema. Em todos os blocos do debate, cada candidato terá direito a fazer uma pergunta. O tempo da pergunta será sempre de 30 segundos. O escolhido para responder tem um minutinho para a resposta. Quem perguntou tem 40 segundos para a réplica. E quem respondeu também tem 40 segundos para a réplica. A ordem das perguntas foi sortiada anteriormente na presença de representantes dos candidatos. No fim do quarto bloco, cada um poderá fazer suas considerações finais em ordem também estabelecida por sorteio. O primeiro bloco será de tema livre neste bloco. E somente nele, cada candidato poderá fazer uma pergunta e todos os candidatos terão que ser questionados uma vez. Cada candidato terá que perguntar sempre a quem ainda não falou. No segundo, terceiro e quatro blocos, cada candidato poderá ser escolhido para responder a no máximo duas perguntas. O candidato se sentir alvo de uma ofensa pessoal ou de uma calúnia, pode pedir o direito de resposta. E esse pedido vai ser analizado por mim e pela produção do programa e a decisão será anunciada sim for possível. Se o pedido for considerado procedente, o candidato ofendido terá um minuto para sua defesa. Como acontece em todos os debates promovidos pela rede global, a preocupação maior de todos nós aqui é que se encontro seja útil para você eleitor. E é por isso que nós pedimos que as discussões sejam civilizadas e que todos os convidados se mantenham em silêncio. Vamos então ao primeiro bloco desse debate, bloco de tema livre como eu já disse. Pelo nosso sorteio, quem faz a primeira pergunta desta noite é a candidata do Sol Luciana Jean-Ru. A candidata sóra pode vir até o CUP, isso vai se repetir ao longo do debate, é a senhora escolhe a quem vai dirigir a sua pergunta. Dilma. A candidata Dilma, por favor, pode se posicionar aqui no CUP também. A candidata Luciana pode já dirigir a pergunta à sua diversa área. Dilma, primeiro eu queria dizer que boa noite a todos. Hoje eu estou aqui por força da garantia da lei, porque durante toda a campanha lintoral a rede global só mostrou os três candidatos que não têm propostas para atacar os interesses da 5.000 famílias mais ricas do Brasil, tem três quais está a família que adona da rede global. Eu queria te perguntar de uma do escandal da Petrobras. É resultado das alianças com a direita que vocês fizeram? Eu queria iniciar, comprimentando o moderador, todos os candidatos, e quero dizer que no que depender de mim, esse será um debate muito propositivo. E eu pretendo discutir propostas. Gostaria de dizer que nessa campanha eu propuse medidas concretas contra a corrupção. Distaco, a proposta de transformar caixa 2 em crime eleitoral. A imposição de julgamentos mais rápidos, penas mais severas e conquistas e com fisco de bens para todos aqueles servidores públicos que cometerem atos de corrupção. E a criação de uma nova estrutura junto aos tribunais superiores, visando a selerária gelizar o julgamento de crimes que tenham pessoas ligadas e com foro privilegiado. Todas essas propostas, elas têm com o objetivo acabar com a imponidade. Quero dizer que no caso da Petrobras eu demitir esse diretor que está envolvido agora nesse escândalo. E também autorizei que em todas as questões relativas a Petrobras ou vésse ampla e total abertura à investigações. É réplica? Acontece de uma que é o tesoureiro do PT que está envolvido nesse escândalo. E a delação premiada só foi aceita e o Paulo Roberto foi pra casa porque a história dele é verdadeira. O mensalão foi o primeiro episódio que mostrou onde levam essas alianças com a direita que vocês estão fazendo. Paiécio que muito te acusa não tem autoridade pra falar porque esse é o mesmo método do PSDB, mas o pessoal tem autoridade porque nós não aceitamos governar com a direita e também não aceitamos implementar políticas que sobrem benefícios, bancos e as grandes empreiteiras como vocês têm feito. Olha, não acho que sejam alianças que definem corruptos, acho que corruptos é em todos lugares. O que é necessário que as instituições sejam capazes de investigar. A abertura, a CGU, a abertura para todas as atividades de investigação é uma característica do meu governo. Eu tive o cuidado de aprovar leis que garantem que todos os crimes serão investigados e punidos, doa a quem do erro e quero dizer uma coisa. Não acredito que tem alguém acima de corrupção. Acho que todo mundo pode cometer corrupção. Há instituições que tem de ser virtuosas e impedir a que se ocorra. A gente dá um grau muito obrigado. O próximo a fazer pergunta é o pastor everal do que pode se aproximar. A quem é isso que é dirigir a sua pergunta? O candidato a este. A gente dá este por favor pode ser aproximado também do púpito e o senhor já pode fazendo a sua pergunta. A candidato a este. A origem do mensalão aconteceu nos correios. Desde aquela época, as empresas estatais estão a serviço do partido do governo. E hoje as coisas pioraram. Você, inclusive, está no jornal, é que você está processando os correios porque criminalmente, porque eles estão boicotando a distribuição de material do espartido de oposição. Como você vê o uso da máquina do governo nessas eleições? Caro pastor everal do. É vergonhoso aquilo que vem acontecendo nas nossas empresas públicas. A Petrobrás deixou muito tempo as páginas de economia pra diariamente nos surpreender nas páginas policiais. E agora os correios, os centenários, correios estão a serviço de uma candidatura de um partido político em Minas Gerais. Quem diz isso não fui eu? É uma gravação de uma das principais lideranças do PT em Minas Gerais que diz que se o PT hoje apresenta determinados íntices nas pesquisas eleitorais, isso se deve ao dedo do PT nos correios. E fomos descobrir que grande parte da correspondência enviada por nós não chegou aos destinatários. Por isso que eu tenho defendido e defendido muito a eleição de pimenta da vega em Minas Gerais, porque eu não quero que as empresas públicas diminuam, ou não quero de parte de alguma do Brasil, como a semiga, copaza, caiu nas mãos daqueles que as utilizam para fazer negócios. Mas o mais grave em relação a Petrobrás volto a ela, a Patrore e Veralda. É que a presidente acaba de repetir aqui alguns segundos atrás que demitiu o senhor Paulo Roberto da Petrobrás. Não é o que diz a ata do conselho. Está aqui em Minas mãos, a ata do conselho da Petrobrás, disco diretor, renunciou ao cargo e pásme. Meu caro pastor, senhores e senhores, recebe elogios pelos relevantes serviços prestados a companhia no desempenho das suas funções. Esse senhor está sendo obrigada a devolver 70 milhões de reais roubados da Petrobrás e o governo do PT o cumprimento pelos serviços prestados a companhia. Os correios estão me processando porque eu denunciei essa corrupção no programa eleitoral. Derrancerei a corrupção e a falta de transparência. O Brasil que prometeram que seria de todos nós hoje é só no partido do governo. Os correios lamentaviamente também hoje não é mais do Brasil nem dos brasileiros, é só do partido que está no governo. Estão tentando calar a boca de quem fala a verdade. Eu digo para a sociedade brasileira, está na hora de um basta dessa corrupção, de um partido que se preocupa com seus interesses e não com seu interesse da sua vida e da sua condição de vida nesse país. Atréplica. Olha pastor, o que eu expresso aqui é indignação que eu encontrei em todo o Brasil de jovens, de idosos, de pessoas de todas as regiões que não aguentam mais ver o estado brasileiro a serviço de um projeto de poder. Porque o PT perdeu há muito tempo a capacidade de apresentar o Brasil um projeto transformador e aí esse vale tudo. Acusações sem sentido e absurdas como vem recebendo a candidata Marina todos os dias e a sua ocupação do estado brasileiro apenas aquilo que esse diretor Paulo Roberto assume que roubou da Petrobras permitiriam o pagamento de 450 e 420 mil bolsas famílias e aconhe vagas para 9 mil crianças nas créditos no Brasil. A candidata é veral do candidato é muito obrigado o candidato é seu próximo a fazer pergunta pela pelo sorteio que foi realizado antes aqui é só que a dirigir a pergunta que a gente só pode permanecer aí, pode trocar de lado se preferir. A quem só dirigir sua pergunta? Eu dirige a minha pergunta a candidata Marina Silva. A candidata pode se dirigir até o púpito para que o candidato é só ele faça a pergunta. Pois não o candidato pode fazer. A candidata Marina você tem reagido aos ataques e graves ataques ele tem feito a candidata do PT e com razão. Eu quero lembrar que esse sempre foi o modo operante a forma de agir do PT inclusive durante os 24 anos em que a senhora esteve no PT. A senhora entrou com a ação da justiça eleitoral para tirar minha propaganda do ar, se porque eu lembrava que a senhora é militar durante 24 anos no PT. Antes o mensalão lá permaneceu onde estava a candidata a nova política naquele instante. A nova política a candidata é essa. Estava exatamente na postura de quem, mesmo estando dentro de um partido político, nunca se rendeu aquilo que é ilícito e legal como é o caso do mensalão. Vou a ser silêncio também, esteve dentro de um partido que praticou o mensalão quando foi da votação da reeleição. Foi ali que começou o mensalão. No entanto, você silêncio também permaneceu nesse partido e nunca vi fazer crítica à origem do mensalão. A gente pode estar dentro de um partido e não compactuar com zerros que são cometidos. Eu inclusive tenho dito pessoas boas, existem todos os partidos e pessoas que cometem erros como é o caso dos mensalões do PT e do PSDB. Também existem, caberá a nois, ter uma atitude. Eu saí do PT exatamente para manter as minhas convicções. Eu não vi você fazer nenhuma crítica ao expediente da reeleição e ainda não vi fazer nenhuma crítica a mensalão da compra de voto para poder estabelecer o expediente da reeleição. O que aliás é um atraso para o país. É o que éva a essa briga do poder pelo poder em que as pessoas não são capazes de dizer o que é melhor para o Brasil e sim para os seus projetos passageiros de poder. Candidata, me surpreende que só era fácil essa defesa do mensalão do PT ao compará-lo a denúncias que jamais foram comprovadas. Mas eu vou em frente. A pessoa tem falado que vai governar com os bons. Até aí, óbvio, nunca havia alguém dizer que vai governar com os maus. Mas eu tenho dúvida sobre o seu conceito, sobre os bons. Quando só foi ministra, só era montar sua equipe. O presidente do Ibanma era um candidato do PT derrotado ao governo do Amazonas. O secretário de desenvolvimento sustentável era um deputado derrotado do PT no Matogrosso. O secretário de recursos idricos era um vereador do PT de Belo Horizonte, substituído por um candidato derrotado do PT em São Paulo. Nada mais antigo, candidata, nada mais verona política, do que nomear para cargos públicos aqueles que foram demitidos nas urnas pelo povo brasileiro. E vocês têm emprego lugar, candidato a este, você falou que eu fui atacada injustamente pelo PT. Eu também fui atacada injustamente por você saber, que pela primeira vez na história desse país, se o Niu com o PT para tentar me descostituir como está dizendo aqui. Existem pessoas honradas que são derrotadas, pessoas competentes, que prestam o trabalho sério. Tachei o destas pessoas dentro do seu partido. Se algum deles perder a reeleição, você vai chamar de velha política, só pelo fato de eles perder a reeleição, é isso que dá a visão de poder pelo poder. Obrigado aos dois candidatos, podem retornar os seus lugares, candidata de uma, é a senhora que faz a próxima pergunta. Sera preciso dizer, a quem vai dirigir a sua pergunta? Vou dirigir a minha pergunta ao Eduardo Jorge. O candidato se aproxima agora do Pupto para aqui, a Sera possa perguntar. O dia do Eduardo Jorge, eu acredito que nós temos um programa muito importante que é o Pronateque. Aliás, o Pronateque faz parte de todo o esforço de voltar e vestir em escolas técnicas. Eu sei que você sabe que houve uma lei que proibia o governo federal de investir em escolas técnicas. Eu gostaria que o senhor pudesse me dizer o que se ocorre considera importante nessa questão ligada ao Pronateque, as escolas técnicas federais. Esse é um tema mais amplo até que é o tema da educação. É claro que o Pronateque é um programa importante, e o partido verde pretende apoiá-lo, incentivá-lo. Mas na área da educação, o presidente Dilma, o partido verde analisando o plano nacional da educação recentemente aprovado no Congresso Nacional, definiu três áreas como prioritário naquelas 20 metas do plano nacional da educação da senhora, com esse bem. É interessante que eu desessete a meta 17, a meta 18 e a meta 20. A meta 20 é aquela que amplia os recursos para a educação em geral no Brasil, que não devemos perseguir para crescer universalizada com qualidade. A meta 17, 18, diz respeito aos salários do professor e as carreiras pro professores. O partido verde acha que é muito importante de vestir na educação integral, na educação técnica, mas não existe uma educação de qualidade como já aprovar o país, como a Finlandia, como a Suécia, se o professor não for respeitado. Ele hoje ganha dois salários mínimos. É entre as profissões universitárias, o mais desprestigeado, portanto as metas de 17 e 18 do plano nacional da educação para o partido verde são mais importantes. Queremos a expansão desse integral do plano ATEC, mas queremos que os professores serem prestigiados, possam se dedicar a trabalho dele, sabendo que a sua família também terá segurança. Ele tem uma carreira e poderá progredir nessa carreira. E é com isso atrair personalidades de todos os jovens para essa carreira tão importante que é carreira dos professores. Eu concordo com o senhor candidato que é muito importante valorizar o professor, tanto é assim que nós aprovamos, enviamos e aprovamos no Congresso, a lei que destina 75% dos jovens e 50% do petróleo do presaol para a educação. E isso eu acredito que vai ajudar a valorizar o professor. Concordo que não há educação de qualidade sem professores valorizados. Agora eu gostaria de dizer que o pronatéque é um programa gratuito e contempla 8 milhões de jovens. É uma parceria muito qualificada com o sistema S e o governo federal que voltou a investir em escolas técnicas. Eu fiz 204. Eu, em relação ao preso, nós temos uma divergência. Acho que esses roitos vão entrar pela porta e sair pela janela o prejuízo para a saúde dos brasileiros do Brasil. Porque isso significa que a gente vai significar mais petróleo e tem que vender mais petróleo. Vem tendo mais petróleo, mais diesel e mais gasolina para envenenar todos os nois nas nossas cidades e morrer um por cada um milhão por causa desse roito. Então, vai entrar pela porta do fundo da saúde e vai sair a qualidade de vida e expectativa de vida das pessoas pela janela e pela porta principal do sistema AutoCSAUDI. Eu vou assistir para o Partido V, a educação, a prioridade, a carreira nacional de base municipal para os nossos professores para ter uma educação de qualidade do amapá ao Rio Grande do Sul. O candidato sobregado pelo sorteio que faz a pergunta agora é a candidata Marina Silva, que pode se aproximar aqui do público. A qual dos seus oponentes a sonra deseja fazer a pergunta? O pastor Rivera. Pastor, por favor. O candidato Pastor Rivera, em função dos graves problemas de concentração de renda, de oportunidade de ensino digno, uma boa parte da nossa população vivem situação de pobreza. Os programas sociais como Bolsa Família e tantos outros são importantes. Como é a sua visão de programas sociais considerando Bolsa Família que o governo diz que o outro candidato que ganha vai acabar? candidata Marina, eu tenho falado que fui um ajudei como precursor do Bolsa Família a implantar no Rio de Janeiro o cheque-cidadão. Aquela altura nós atendíamos as famílias com obrigatoriedade de que cada família coloca sem suas crianças nas escolas, tem que estar com a carteira de vacinação em dia e com a carteira escolar em dia para poder aprender nosso objetivo era isso. Eu vou constatar nas mais 70% das primeiras famílias que receberam o cheque-cidadão, precoçou do Bolsa Família, dava o testimonio de que pela primeira vez puderam comprar um augurto para seus filhos, comprar um biscoito para suas crianças. Eu acredito que o Bolsa Família não é patrimônio de um partido, ele já vem antes desse governo que já tinha o embrião e foi associado, tem que dar os parabéns que foi feito de uma maneira correta e agora as pessoas estão recebendo. Então, isso não é patrimônio. Eu tenho a minha experiência de vida, muita das vezes, menino pobre, nascido na comunidade do acari, pude comer a melhor comida na escola pública, amerem-nos escolar. Então, eu sei da necessidade de que é um programa social com Bolsa Família. Então, tenho repetido que, no nosso governo, ganhando esse governo a partir do primeiro janeiro, nós vamos ter condições de dar uma melhorada no Bolsa Família. A minha proposta em relação aos programas sociais é de que eles devem ser estendidos para alcançar maior parte da população que ainda não foi alcançado. No caso do Bolsa Família ainda há 4 milhões que estão no cadastro e não foram alcançados. E nós temos uma proposta que é de dar o décimo terceiro salário para aquelas pessoas que hoje recebem o Bolsa Família, porque a pior coisa que tem é chegar no Natal e não ter como sequer dar uma seia para o seu filho. Nós, no nosso governo, vamos dar o décimo terceiro salário para o Bolsa Família que isso vai melhorar a condição de vida das pessoas. Continuando, então, como eu estava falando, a necessidade é primorarmos. Eu acredito o seguinte, eu tive condições de aos 14 anos de idade, depois de ser Camelona Feira, ser vente de pedreiro, e aos 14 anos fiz um concurso passeio pro Instituto de Recego do Brasil, fui ser office-boa e tive a minha carteira assinada. Para mim, o melhor programa social é quando o beneficiário pode dizer assim, ou não preciso mais dele. Então, temos que dar capacitação, capacitar para cada assistido possa ele com a renda e ter a condição de ter a sua carteira assinada, recebeu o salário. No meu governo, nenhum brasileiro vai passar fone. O candidato sobregado pela sorteio foi realizado antes, quem faz a pergunta agora é o candidato Eduardo Jorge. É a sua visa que a sua dirigia pergunta a candidato. O levife deve. O senhor tem que perguntar exatamente ao candidato levife deve, se não tem isso, totalmente. De a puta parte, eu estava atento. O candidato levia. Se viu que o tempo todo me portei com a maior olhão e cortesia com todos os candidatos. Mas, no entanto, da última vez, segunda-feira de madrugada, o senhor extrapolou todos os limites e, com a sua fala, agredindo a população LGBT, agrediu na verdade 99,9% da população brasileira. Na própria segunda-feira, o nosso partido e outros partidos entraram com a repreentação contra o senhor. Eu propone o senhor aqui, pensa perdão para a sua fala ao povo brasileiro. candidato, vai Jorge. Você não tem moral nenhuma para me falar disso. Você, acima de tudo, propõe que o jovem consuma uma conha. Isso é crime. Se apologia ao crime. Ao aborto, apologia ao crime está lá no código penal. Eu apenas tão somente, seguindo que reza com o senhor federal. requerir que as pessoas pensasse repensar. Que nós temos que ter famílias tradicionais que também é com a sua federal. No artigo, dois e dois meia, prevê. O homem, a mulher, fique. Então, meu candidato, fique certo. Que não é você que vai uma vez mais. Colocar o povo brasileiro que o defianta. Escorrado no canto para defender algo contrário que está na corção federal. E também está no código civil. No artigo, mil quinhentas e catorze. Onde consaga o homem e a mulher no casamento. Vou requerir de você então. Pense duas vezes antes de me acusar, já, que eu não fiz nenhum apologia. Muito para o contrário. Apenas coloquei que o defianta aposição cristã, familiar. E que o Estado não pode interferir por quê? O meu legítio direto, cor sonal de Stagano e Tio também, no artigo Quinto, que é a minha livre expressão. Bom, então nós vamos nos encontrar na justiça, quando o Ministério Públic abriu o processo e o seu for chamado e nós fomos também chamado como testimunhas. Não quero, se você quer me proteger, também, por essas tezes generosas em defesa da saúde das mulheres. E uma tese para quebrar o poder do crime. E ter um diálogo maduro com os usuários para diminuir os danos das drogas e psicoativas e lisa, faça. Faça e vamos ver na justiça. Quero então aproveitar esse momento para reiterar o senhor emvergonhe o Brasil com a sua atitude segunda-feira à noite. E vergonha você, cara. Você. Porque você está praticando a pologia, a gacrimis. As jovens que estão indo para clínicas de aborto se matarem. Isso é a vergonha com um cantata presidero república. E vergonhando também porque você faz a pologia, as drogas que é entrada para todas as demais drogas. E isso exatamente o povo no quer, o povo brasileiro quer. A tradição reza e o povo brasileiro quer que o jovem seja a sadio, estão em um milhão de drogas mundo a fora, Brasil a fora, pedindo pela amor de Deus que o tire, que os tire de lá onde estão, que são as clínicas. E as jovens que estão morrendo, você não tem dinheiro para pagar o que os pais gastam para que isso não ocorra. Então, vi a sua boca para lá. O candidato sobregado, o candidato ledifedélix permanece e vai fazer perguntas. Então, agora a candidata Luciana Genro, se dirige ao público. Só pode fazer essa pergunta, candidato. O candidato Luciana Genro, na última de baia na Record, só ramando seu ex-marido, robina, me procurar em pleno plenário que eu estava me pedindo por favor que não fizer essa pergunta. Última senhora que a sua queria perguntar a Marina, está aqui uma denúncia, só não tem palavra. A senhora diz, sabe o quê? Eu vou perguntar ela, questões econômicas. Então, importar isso para o Brasil, tanto que você defende e você veio para algo que não tinha respeito que nós tiramos a palavra. Me digas se você será a presença e a palavra também? Lificedélix, eu nunca rompi nenhuma palavra contigo. Agora, tu apavorou, chocou, ofendeu e humilhou milhares de pessoas com aquele teu discurso homofóbico que incitou o ódio e mais, incitou o direito de uma suposta maioria enfrentar os direitos de uma minoria, Fidelis. Isso já no passado aconteceu. Isso foi, resultou na escravidão, resultou nos mais diversos tipos de genocídio, resultou no local, isso, levou. O teu discurso de ódio é o mesmo discurso que os nazistas fizeram contra os judeus. É o mesmo discurso que os racistas fazem contra os negros, mas o racismo hoje felizmente já é crime. Por isso não poderia ser dito o que tu deseste em relação aos negros, mas tu te encoraja de acusar homossexuais, transexuais, lésbicas, travestis, porque infelizmente a homofobia no Brasil ainda não é crime, mas nós estamos lutando lá na Câmara Federal, Jean-Yles, Chico Alencar e Vovalentes, os nossos deputados estão batalhando para que homofobia seja crime para que pessoas que fazem um discurso como teu saiam ao gemadas e era assim que tu deveria ser saído daquele debate ao gemado diretamente para a prisão, porque o teu discurso foi ofensivo e eu reforço aqui tu devia te pedir perdão para os milhões de brasileiros que tu ofendeis e que tu atacaixa dignidade dele. Daqui no Senar General, mentira sua que em nenhum momento eu fiz apologia, opidista lá os meus discursos para todos os mundos do Número. Em nenhum momento pedi que as pessoas atacasse alguém muito pelo contrário. Eu me oulegi direito de defender a família, defender o povo e apenas isso. As pessoas façam de seu corpo, o músico e o que eu. As pessoas têm seu livre hábito. Agora eu me oulegi de defesa expressar, direita expressar. Minha posição cristã, católica especialmente cristã, porque também o evangelho que você acompanha a minha limpa de pensamento. Exatamente é dizer o que eu peço, que eu exatamente consagar na Câmara Federal a família e não estimulei nada. Você que terminou do Tuito, o tempo toa para mim e criminar. Biteira sua. Cristão, os evangelhos, os espíritos, qualquer pessoa de qualquer religião ou mesmo a Deus, não compartilham do seu discurso de ódio, fidelis. E é justamente por isso que foi tão criminosa a suspensão do programa de combate almofobianas e escolas que a presidenta de uma fez a corrupção da bancada fundamentalista no Congresso Nacional. Ela desistiu de levar para dentro das escolas esse debate sobre o homofobia para que nós não tenhamos mais adultos como senhor fidelis, que pensem dessa maneira e que destilhem esse ódio e nós tenhamos crianças que tenham a educação para tolerância e para não discriminação. Essa é a luta do pessoal. Termina assim o primeiro bloco do nosso debate. A seguir a grande edade da presidenta e farão perguntas sobre temas determinados por sorteio. Até já. Estamos de volta com o debate entre os candidatos à presidenta da República. Neste bloco as perguntas serão sobre temas que eu vou sortear desta urna aqui. Cada candidato poderá ser escolhido para responder a no máximo duas perguntas neste bloco. A ordem dos candidatos que perguntam já foi sortida numa reunião com as assessores deles. Nós vamos dizer então qual será o primeiro tema deste bloco. Opa, é corrupção. Quem faz a pergunta pelo sorteio é o candidato Eduardo Jorge do PV. A candidato só pode se aproximar. Aqui é só que a dirigia a sua pergunta. A candidata do PT de uma recefe. É claro que eu poderia falar da corrupção que eu associu do Poder Vista Estutural ao aparelhamento das estatais e dos ministérios brasileiros. Mas, tanto no Rio de Janeiro, eu não posso também dirigir a presidenta Dilma uma pergunta sobre a morte da jandir e da elisângela. A senhora, se não é presidente de mulher, não se se sente triste e indignada, que isso aconteça por causa do seu governo, mulher e socialista, se mantém um alê e cruel e anti mulher com essa lei. Boa noite candidato. Eu primeiro gostaria de dizer que no tema corrupção, eu gostaria de fazer o esclarecimento. Foi dito aqui que eu teria mentido a respeito da demissão no diretor da Petrobras. Então eu queria ler o depoimento que ele fez da CPI, do Senado, no dia 10 de junho dos 14, de 2014, quando foi convocado pelos partidos de oposição a depor. Abre aspas. Como me foi perguntada a minha saída como diretor? Responde ele. Peguei uma avião de fortaleza para a Brasília e fui ao gabinete do ministro. Aí o ministro me falou, Paulo, é o seguinte, nós estamos tendo uma mudança, mudanças na diretoria. Nós resolvemos que precisamos ter uma nova pessoa na diretoria de abastecimento. E o ministro falou, eu gostaria que você fizesse uma carta de demissão. Eu disse, nenhum problema eu faço. Os fatos são esses. Insistei em negá-los, é uma fé. Até porque? É sabido que se dá sempre no serviço público o direito da pessoa a pedir demissão, pando ela se afasta do cargo. Agora eu gostaria de dizer que qualquer governo democrático no estado direito compre as leis. Eu, de fato, compro a lei que preve a interrupção da gravidez em três casos. Quanto a corrupção insiste, é uma questão estrutural. A senhora podia considerar a propós-lo PV de cortar 50% desses cargos indicados de ministérios e nas estatais indicar uma pessoa, mas todos os contratados cerem por processo seletivo e acabar com esse loteamento que foi muito perjudicial da Petrobras. Agora, quanto a questão das mulheres, presidente Adiuma, eu acho que se a senhora pensar bem, talvez se a senhora conseguir o outro mandato, eu gostaria que a senhora reconsiderasse e adotasse. Eu, pelo menos, pensasse em apoiar a posição do PV de revolgar essa lei cruel, machista, antemulheres, que matas mulheres como a jandira e como a lesão joveno no seu governo. Eu sou a favor de reforçar toda a proteção à juventude pra prevenir a gravidez précoce. Apoir as moças, as jovens, pra que elas não sejam levadas a esse momento em que elas se sentem inteiramente desprotegidas. Agora, repito, a legisação prevê a interrupção entre os casos. E, nesse caso, só com a autorização da gestante, no caso específico da Petrobras, eu queria dizer ainda que tem gente que combate a corrupção como eu para fortalecer a Petrobras. Tem outras pessoas que combate a corrupção para enfraquecer a Petrobras e querer a sua privatização. A candidata Dilma pode permanecer, porque o sorteio de que a senhora que fará a próxima pergunta. A quem? Eu quero fazer a pergunta para o candidato a S Unedis. Minuto sofre o candidato, eu acabei de me atrapalhar aqui, porque primeiro eu tenho que sortear o tema. Ah, perdão. É o papel dos estatais. A falha foi minha, perdão. O candidato a S Unedis. Eu sei que ao longo de todo o período em que o senhor foi líder do PSDB no Congresso, o senhor defendeu que as políticas de privatização eram aquelas que deveriam ser adotadas. Eu entanto a hipótese, inclusive, de algum momento, no futuro, privatizar a Petrobras. Mas também, ouve por parte de seu escolhido para o ministro da Fazenda, a hipótese é de privatizar os bancos, a caixa o banco do Brasil e o BNZ. O candidato, a senhora acaba de dizer que o seu ministro da Minha de Energia chamou o Diretor da Petrobras, oipaul. Entrega aqui, faz aqui uma carta de demissão. Vamos acreditar nisso. Não é a melhor forma de tratar alguém que assaltou a nossa maior empresa. Falto a senhora de dizer ou explicar quais foram o candidato. Os relevantes serviços prestados a companhia no desempenho das suas funções foi com esse documento que ele foi para casa, depois para cadeia. Então essa história precisa ser contada com maior clareza para as pessoas. As nossas propostas são muito claras, candidata. Nós sim, privatizamos setores que eram necessários, fossem privatizados. Imagina o setor de telefonia hoje no Brasil, que já funciona tão mal nas mãos do Estado. A senhora nomeando os dirigentes dessas empresas. Imagina uma embraia. A grande empresa que compete hoje em outras partes do mundo com esse nas mãos do PT. Nós fizemos as privatizações de setores importantes como ciderogia, porque eram necessários. No meu governo, estou aqui afirmando isso, olhando para o telespectador, a Petrobras vai ser devolvida aos brasileiros. Teríamos uma direção da empresa profissional, uma gestão que engrandesa a empresa e não admi nua como aconteceu nesse seu período de governo. E os bancos públicos também não serão cabides de emprego para aliados políticos, como infelizmente vem acontecer hoje. candidato a esse o Neto. Você espraticamente entregaram para nós a caixa e o banco do Brasil numa situação extremamente precária. Hoje a caixa e o banco do Brasil são bons públicos muito sólidos. Mas eu gostaria de voltar a uma questão. Acho estranho que o senhor trat de tantas levezas a questão das privatizações. Foi no governo do senhor que um funcionário, alto funcionário de um banco público disse que estavam tratando as privatizações no limite da irresponsabilidade. E esse funcionário simplesmente constatava as condições pelas quais se organizavam os consórcios que compraram essas empresas. candidata de Maro-Séf, não sou eu que eu disse. É o povo brasileiro que está indignado com que o seu partido e o seu governo fez com as nossas empresas. Você te entregaram a nossa maior empresa e isso quem diz é polícia federal, uma quadrilha, uma organização criminosa que lá se instalou. O diretor está preso, as vermelhas não cessam porque não ficam apenas nele. Esse é o lado perverso do aparelhamento da máquina pública que é a pior marca do governo do PT. A senhora infelizmente tem um governo que não atende ao cidadão, a cidadã, a um projeto de poder que eu acredito a partir do próximo domingo começa a terminar. Eu vou sortir agora o próximo assunto da próxima pergunta, obrigado aos dois candidatos, que vai fazer a próxima pergunta, a candidata Marina Silva, pelos sorteios que já foi realizada, a presidente Dilma, o tema é o papel do banco central. A senhora tem feito uma série de acusações em relação ao autonomia do banco central, que aliás a senhora descendeu em 2010 e entrou inclusive numa batalha campal com o candidato CERRA, porque ele era contra. Agora você diz que é contra também a autonomia do banco central, qual é a Dilma que está falando agora? É a Dilma que faz o discurso da eleição ou a Dilma que tem uma convicção? O candidato AXO que você é deliberadamente está confundir na autonomia em dependência. O que está escrito no seu programa é a defesa da independência do banco central. E aí candidata tem um problema independente, só são os poderes legislativos, executivos e judiciários. Independência do banco central é dar um quarto poder para os bancos. Eu sempre detendi a autonomia, sempre me acusam de não respeitar a autonomia. Eu respeito a autonomia do banco central, só não acho candidata, que nem no caso da autonomia ela tem descelegalizada no sentido que ela tem de ser jurídica. Porque a autonomia do banco central tem seu moção que os governos fazem em defesa de uma política econômica de combate a inflação. Isso não significa que o presidente do banco central e sua diretoria sejam inamovíveis. Eu sugiro que a senhora leia o que escreveiro no seu programa, porque a senhora ou está deliberadamente tentando confundir a autonomia com independência mais visto não é possível candidata. A autonomia é uma coisa independência a outra, até porque as consequências também são outras, quando se escolha um presidente, se escolha uma política econômica. Não é possível transferir essa escolha para os bancos candidata. Está sentindo muito. Está falando a Dilma das Eleições e não a Dilma das convicções, que por não ter experiência política e ter virado presidente da República, não ter sido nem vereadora e virado presidente da República, sabe o que acontece? Confunde os poderes. Acha que autonomia do banco central é ser um poder independente. Autonomia e do banco central é para que ele tenha autonomia de combater a inflação que hoje está alta no seu governo e para que não há a interferência política de quem acha que manda em tudo e ainda manda no resto, é para evitar que a inflação cresça como está crescendo no seu governo. A inflação está sob controle. Agora, a sua importante é la ler o que escreveu no programa, até porque eu não tenho responsabilidade quanto ela escreveu. Agora, a minha inexperiência política é interessante vindo numa pessoa que defende a nova política, quer dizer que a gente quer dizer que uma pessoa que não fez a carreira vereadora deputada, sem ser o que ele quer. Deputada, senadora, ela não pode ser presidenta, aonde está escrito? Não na nossa constituição, aliás, eu tenho convicção que qualquer brasileiro ou qualquer brasileira podem ser presidente da República. Agora, o que tem de haver é experiência e competência. Vamos agora então ao próximo tema da pergunta, já tivemos pergunta a resposta, répliquei tréplica. Agora, quem vai fazer a próxima pergunta é o pastor everaldo. E o tema pastor, é a previdência. A quem se eu desejo fazer a sua pergunta? Vou chamar o Senado Aécio, candidato de PSDB. Tem que optar pelos três, né? Então, G3 aí, vamos lá. O mesmo sendo da fação de sua previdência, meu querido Senado Aécio, eu queria falar de um assunto que tem incomodado o Brasil. O PAK só conseguiu realizar em torno de 30% do que foi programado. O PAK, eu pergunto, é um programa de atraso do crescimento ou um programa de aceleração da corrupção. O PAK é um conjunto de investimentos do governo que deram a ele uma marca, deram a ele um esloga. Infelizmente não deram a... Então, esse bloco é de tema determinado por sorteio. Previdência. Vamos começar de novo, só pode fazer a pergunta pastor sobre a previdência, em respeito às regras do debate. O Senador, o que o Chotei me dizer sobre a previdência no Brasil? Mas eu vou apenas compruir a frase e me permite o Ilha Ivona, não deram o PAK infelizmente a eficiência que os brasileiros esperavam. O Brasil tem um problema grave na previdência, até porque aquilo que se esperava para 2026, que era um destes em torno de 1% do PIB, infelizmente já foi alcançado esse ano. Eu me lembro, me lembro muito bem, a Torre Verão, que eu era governador de Minas Gerais, no ano de 2006. Me psico para 2016, dentro era no meu primeiro mandato. Nós fizemos a primeira das reuniões na grande adulto, com mandada pelo presidente da República, com outros 20 poucos governadores de Estado. E começamos ali a discutir um projeto viável, racional, principalmente para aqueles que integrariam a partir daquele instante, o sistema de previdência no Brasil. E avançamos na busca daqueles avanços, infelizmente o presidente da República, no momento em que enfrentava alguns contenciosos na sua base, que voou mais essa proposta de reforma. Como na verdade, que voam todas as outras, reforma política, reforma administrativa e da reforma tributária? O que eu quero dizer, e relação a questão da previdência, é que eu vou trabalhar, trabalhar muito junto a centrais sindicais, para que nós possamos rever o fator previdenciário, que vem tirando uma parte muito expressiva da receita, das receitas ou das aposentadorias dos brasileiros. É possível fazer isso, falando a verdade, discutindo cara a cara e nós vamos fazer, porque o Brasil de hoje, felizmente, é um Brasil melhor do que era um tempo atrás. Em respeito a você, aposentado que está em casa, vou falar rapidamente, depois eu volto no assunto do PAC, se deu uma oportunidade. O PSC defende o fim do fator presidenciário. Nós defendemos por quê? Hoje, a eficiência da previdência é lamentável por quê? Nós precisamos ter uma alternativa, recuperar o poder da aposentadoria. Não levi anamente, temos que fazer um planejamento ao longo prazo para recuperar o poder de compra do aposentado, porque deu o seu sangue, seu suó, o seu trabalho, e favor do Brasil, e agora tem sido prejudicado perversamente. Uma das marcas da nossa candidatura é a sinto da alguma façore veral, da qualidade da equipe que nos acompanha. Estamos todos mergulhados em alternativas, uma delas para o aposentado, exatamente você incluir um pústame que diga a respeito à variação do curso dos medicamentos, que, obviamente, são utilizados para as pessoas mais idosas. Mas eu quero reiterar aqui, nesse estante, aos aposentados brasileiros, o compromisso que assumi com as centrais sindicais e agradecer o apoio que recebido o sindicato nacional dos aposentados. Nós vamos rever o fator previdenciário para que esse peso não continue a impactar de forma tão violenta na vida cotidiana de milhões de aposentados brasileiros. O candidato é a Sineves permanece no púcito, porque o sorteio determina que o senhor faça a próxima pergunta que será sobre o tema custo Brasil. A quem só dirige a pergunta candidato? Posso acadilada de uma? Não. Ela já respondeu a duas perguntas, é o máximo no bloco. Eu quero um candidato. Eu quero um candidato. A candidato é fechada. Que tendo a candidatos. Meu manalho. E dá a ter doado, Jorge, quando você terminar, quem vem quer receber o respondão? A varia um pouco aqui. É custo Brasil, viu, que é... Vamos lá. Olha, nós, o Norke se me deu comando, mano. Quando quiser? Nós sabemos que uma dos fatores que mais vem prejuícando o desenvolvimento da economia brasileira é o custo Brasil. Que se dá por uma logística de péssima qualidade, já que esse governo demonizou a privatização e durante 10 anos, e o Brasil é hoje o cemitério de obras abandonadas e acabados por toda parte. Temos um sistema tributário complexo, confuso e oneroso que esse governo não tomou conhecimento durante esses 12 anos. O que será possível fazer para diminuir o custo Brasil e que as nossas empresas, são os mais competitivas, empregue mais e já ele é mais renda. Isso da logística é muito importante ter outros fatores, inclusive a coluição, inclusive a centralização excessiva, mas para o partido V, um ponto que está muito clave, está no nosso programa desde o março de 14, é a questão da reforma tributária. Fomos o único partido que apresentou a reforma tributária ampla. Vocês do G3 estão propôs no check em branco. Votar, vão votar nele sobre reforma tributária sem saber o que é que vai, esse e o adiú minha marida vão fazer. Depois da raponha que eles vão dizer, qual é a proposta do partido verde? É associar algo que quando você era presidente da Câmara comandou o processo de discussão daquele projeto do professor Marco Sintra, direto da Fundação Jettor Vagas, de criar o imposto único, carregado atório federal. O que eu já disse para o marco Sintra que não é o único, é quase o único, é tipo igual a cústice, quase o único, porque ele pode ser completado com esquemas de justiça tributária, como por exemplo, regular o imposto das grandes futuras que o Fernando Rick tentou e não conseguiu, e aproximando isso de um imposto de renda para as pessoas mais ricas do Brasil, mais o imposto único arrecadiatório federal, que foi da época da sua presidência, é do ponto de vista do partido V, aquela maior medida racionalizadora, pelos cálculos do professor Marco Sintra, ele vai reduzir 10% dos pesos produtos do Pão, do macarrão, da comida, portanto, essa é a proposta do partido V, eu queria saber se você está disposto a conversar sobre isso conosco. O você está disposto a conversar sobre tudo, tempo todo, já que você citou o ex-presidente Fernando Rick, eu quero agradecer a sua presença aqui hoje nesse estúdio entre nós, muito honrosa para mim, presidente Fernando Rick. Por favor, nós temos um proposta realista, uma proposta executível de que? Na primeira semana de abertura do Congresso, se eleitos fomos, nós apresentaremos uma proposta de simplificação do sistema tributário, na direção da criação de imposto de valor agregado, com a diminuição do número excessivo de impostos indiretos que estão. Esse é o primeiro passo para que nós possamos permitir que os gastos correntes do governo que avançaram muito ao longo do período de governo do PT possam se encaixar no crescimento da própria economia para ir fazer, no reforma tributária, que diminua a carga horizontalmente. Ele insiste, vai apresentar depois, se for para o segundo tudo, e se ganhar? Não, já temos o partido V, já tem uma proposta bastante concreta. Veja como isso é importante, comparando o Brasil com qualquer outro país, essa balbúrdia de tributos, coloca o Brasil assim, um em peso no Brasil, tem que ter 20 pessoas para tentar pagar os impostos, e aí a riscada leva a multa, lá fora, na Itália são 2. O presidente da Fiat, falando como italiano, falou que há 100 vezes mais aqui no Brasil, mas isso é um exageiro italiano, porque na verdade é 10 vezes 20 vezes. Então eu convido a você analisar nossa proposta do PV e do professor Marco Sintra, sendo eleito ou não eleito, porque o seu serador vai continuar com o dosculado no Congresso Nacional. O próximo tema de pergunta, candidato Levy Fidelix, é o senhor que vai fazer a próxima pergunta, e o tema é combate as drogas. Aqui em seu dirigido sou pergunta. O senhor não pode chamar nem a candidata Dilma, nem o candidato AES, porque eles já responderam cada um a duas perguntas. Aqui, aqui, candidata Luciana-Gi-Ora. Aqui, de um quadrar. A pergunta candidata. Luciana-Gi-Ora, você teve em Cuba, deve no Venezuela, e treinou muito lá a guerrilha. Sim, falando, inclusive, muito bom, o Spaiol, o Zola com o Estado lá do Chego Avário, eu vi a sua história muito bem antes de vir para cá, estudei você, tá bem? Eu sou brasileiro que eu quero saber o seu que você vai fazer com tantos jovens que estão drogados hoje, e que não consegue sair dessas clíricas, porque não tem recursos do governo ao invés de. Hoje nós vivemos uma verdadeira guerra aos pobres, travestida de guerras drogas, que nós vimos no Rio de Janeiro ontem, é a expressão máxima disso. A polícia entra matando as OPPs, não funcionaram no Rio de Janeiro, justamente porque ao invés de se oferecer serviços públicos para a população que mora nas periferias, que mora nas comunidades, se oferece uma polícia violenta, que executa como caso do Amarido, da Claudia, e tantos outros anônimos, a Londo, Escúo, Oveconômicos, até o presidente Fernando Ricardo, já constataram que essa guerra drogas não acabou com o narcotráfico, e só em carcera milhões de jovens, pobres, negros de baixa escolaridade, que vão para essas prisões imungas, que são verdadeiras, mas morras, e saem de lá ainda mais imimpregáveis do que já entraram, se não conseguiam impreguantes muito menos depois que saem dessas prisões, e aí caem de volta nas garras do narcotráfico. E essa suposta é a guerra drogas, que da verdade é uma guerra aos pobres, também só aumentou a violência e corrupção policial. Por isso nós defendemos, Livifidex, o fim dessa lógica de segurança pública, amparada na guerra drogas, uma mudança profunda nas polícias que merecem melhores salários e que precisam de um treinamento que realmente sirva para defender os direitos das pessoas, para defender os direitos humanos e não para violá-los, como lamentablemente nós temos visto hoje, porque é parte da estrutura militarizada da polícia, violar direitos, e nós defendemos a desmilitarização. Acontece todas as vezes que você faz a pologia droga, como você faz, e eu eduado também. Nós sobrecarregamos o aparato de segurança em nosso país. As fronteiros que estão desguarniços, porque o governo atual não investe nas fronteiras, está deixando cada dia mais entrar armas e drogas em nosso país. Então, na adianta de idade de boncinha, porque você está exatamente incitando jovem, há consumir mais drogas, você não está corrigindo isso não, e ao mesmo tempo do aborto, onde meninas caem todos os dias nessas clínicas, e são mortas. Como também, gente, não incitei ninguém enquanto ninguém exigir, exigir, respeito a mim, nunca de um processo minha vida, por isso eu eduado, lá, dizer que eu saírei daqui preso, jamais, que são homens, jute, correto, e sigua lei. Saiiria se homofobia fosse crime, infelizmente não é. Mas eu não faço opologia dos os drogas, não leve fideia, que se assim como não faço opologia dos do álcool, do cigarro, do lexotão, do rirvotril, mas eu também não faço a defesa de que o jovem, porque fuma maconha, deve ser encarcerado. Nós defendemos que os jovens precisam de futuro, de liberdade, e de escola, e de emprego. O de emprego hoje, na faixa dos 18 ou 24 anos, está em 14% ao invés de oferecer prisões a nossa juventude, o governo precisa oferecer emprego, infelizmente com a política desenvolvida pela Dilma, proposta pelo AESC e pela Marina, não tem emprego, não tem investimento público, não tem futuro para a juventude. Candidata do Senão Agião? A faixa favor permaneça? A faixa vai fazer a próxima pergunta. Para a Marina. É sobre segurança. Faça a candidata Marina? A<|ro|> A Marina, sobre segurança, nós temos uma situação dramática no país. É preciso maiores investimentos, em segurança pública, é preciso acabar com essa lógica de encarceramento da nossa juventude, é preciso mais investimentos para que os nossos presídios não sejam verdadeiras mas morras. A tua política econômica, que é a mesma do PSDB, só vai trazer mais cortes de gastos públicos, só vai trazer mais arroz de salarial para os trabalhadores, para os aposentados. Eu queria saber se a tua nova política é exatamente a mesma política econômica do PSDB e que não vai trazer recursos para melhorar segurança pública. Temos uma proposta assim para segurança pública Luciana. A proposta de fazer com que os recursos que temos hoje para segurança pública no fundo nacional de segurança pública que são insuficientes que eles possam sair dos 600 para 6 bilhões. Nós queremos fazer um investimento em parceria com os governos estaduais. Porque hoje nós temos cerca de 56 mil pessoas que estão sendo assassinadas por ano em função do descaso que o governo federal tem, em tratado problema da segurança como se fosse um problema nacional. A maioria dessas pessoas que estão sendo assassinadas são jovens negros, são pessoas pobres que não têm uma condição de ter um lugar ao sol e muitas vezes elas são tragadas pelas drogas. A proposta de segurança pública é de aumentar os recursos de ter uma polícia que seja treinada adequadamente e que respeite direitos humanos, de termos uma combinação de políticas sociais que faça com que a segurança possa cair de forma estrutural como fizemos em perna-buco, compacto pela vida, aonde, no Nordeste, foi o único estado em que a segurança teve êxito porque a violência caiu nos demais estados, só tivemos segurança no período da copa e não teve continuidade após os jogos da Copa do mundo. Pois eu tenho, Marina, que tu ceda a pressões para uma segurança pública militarizada, uma segurança pública violenta, porque, afinal de contas, tu tem cedido a várias pressões. Tu cede a pressão do agronegócio dizendo que nunca foi contra os transgênicos. Tu cede a pressão dos banqueiros, propondo a independência pro Banco Central, que é entregar o Banco Central para o controle do mercado financeiro e dos bancos. Tu cede para os setores fundamentalistas, bastou quatro tweets de uma la faia e tu jogou na lata do lixo o teu programa de combate ao Morfobia. Então, Marina, é preciso ter firmeza, é preciso ter coragem para enfrentar interesses para contrariar muito tempo. Mas, eu tenho uma dose dos... As partes, eu sei até que tudo... Mas tu, por uma questão, eleitor. Que eles? Que tu sabe... A consciência. Tu sabe a verdade. Ele é... E até... O do teu programa, depois que eu reclabei, porque antes eram apenas frases genéricas. Nós estamos concluindo aqui o segundo bloco do nosso debate. Até que há pouco... Estamos de volta com um debate entre os candidatos à presidência da República. Neste bloco, as perguntas serão sobre temas livres. Cada candidato faz a pergunta que quiser ao outro. Na ordem determinada por sorteio, quem abre a rodada agora é a candidata Luciana Jean-Rou de O Pessoal. Candidata, por favor, só escolha a quem vai fazer a sua pergunta. Aéce. Os datas, o Neves, por favor. Aéce, tu e a Dilma parecem o sujo falando do mal lavado. Ela te acusa de privatização, mas o governo do PT privatizou, rodovias aeroportos na área da saúde, coibceiro, privatização e estercivisação. Tu acusa de corrupção o governo do PT. Só que tu tinha que ter vergonha de falar em corrupção com o PT. Porque o mensalão minero foi a origem do mensalão e porque a privataria tu cano, quando vocês privatizaram tudo no Brasil, foi um grande escando. Caral Luciano, eu vejo que você faz aqui com o tema livre, o seu espetáculo, sem me anual a conexão com a realidade. Você sabe Luciano que o Brasil não seria o Brasil que é hoje, não fosse o governo do PSDB, da responsabilidade fiscal, da modernização da economia, do plano real, talvez não tenhamos tido ao longo de toda a nossa história, um benefício tão profundo para as famílias, para você que está nos ouvindo, quando o fim da inflação, é também uma inflação que hoje está de volta. Nós combatemos o governo do PT, porque nós temos uma visão de mundo absolutamente diversa daqueles têm. Nós queremos um Brasil que possa se conectar com as cadenas global de produção para gerar renda e empregos aqui no Brasil. Nós queremos o gestão pública, profissionalizado onde a Mery Tokracia possa substituir esse aparelhamento absurdo da máquina pública. O que eu quero são políticas sociais que possam Luciano superar a pobreza e não apenas conviver com ela como me parece bastar o PT. Eu estou aqui hoje como candidata à presidência da República, porque nós construímos um projeto, o qual nós acreditamos? Não é o seu, eu respeito o seu, também não acredito nele, mas o nosso é um projeto pronto para a partir do dia, primeiro de janeiro, possibilitar uma nova escola brasileira para que o seu filho tenha educação de melhor qualidade por mercado de trabalho cada vez mais competitivo, para descentralizar os investimentos de saúde, levando a saúde mais próximo de você. E para que eu, como presidente da República, cuide pessoalmente da política nacional de segurança para que os filhos das famílias brasileiras possam viver longe do crime e longe da droga. Ah, isso que não tem conexão com a realidade é você. Você que anda de jatinho, que ganham autosalário, não conhece a realidade do povo. Vocês do PSDB, Zombam do povo, que anda de ônibus lotado, metrô lotado, vivo de salário mínimo, o teu economista, que tu já nomeou para a Banco Central, chegou a falar que o salário mínimo aumentou demais e que o desemprego tem uma parte que é necessária para equilibrar a economia. Então, a é situa é tão fanático das privatizações e da corrupção, que tu chegou ao ponto de fazer um aeroporto com dinheiro público, entrega a chave pro teu tio, e isso tu ainda não explicou, devidamente, pro povo brasileiro. Luciana, não seja levia. Está falando, no meu governo, todas as obras públicas foram feitas para entender a população do meu estado, todas elas aprovadas pelo Ministério Público, o meu governo Luciana, eu governo que melhorou a vida das pessoas. Eu deixei-me na gerada com 92% de aprovação, porque eu levei minas a ter a melhor educação fundamental do Brasil. Eu tratei das pessoas ao contrário do que você diz aqui, levei minas a ter a melhor saúde da região sudeste Luciana. Acusações levianos em vez de predi eleição não servem a um debate desse nível. Lamentablemente, você não está preparada para disputar a presidência da República. A candidata de uma Rousseff, é quem vai fazer a próxima pergunta, a candidata pode se dirigir ao pôr-pito. Aqui é a chora de gostar de fazer a pergunta, a candidata. Ao candidato a esse? A candidato retorna ao pôr-pito? A candidata a esse? O Brasil passou década sem investir em habitação popular. Nós fizemos uma hora programa de habitação popular da história do país. Hoje tem mais de três milhões e seiscentas mil moradias entre entregues e contratada. Metragem, entregue, metragem contratado. O que o senhor acha desse programa? Olha, a candidata de uma, eu aprendi muito cedo na administração pública, na vasta experiência que a vida me deu privilégio de ter, de que os bons projetos devem ser aprimorados e reconhecidos. Por exemplo, o Bolsa Família foi aprimorado porque ele foi unificado. Só não foi reconhecido a sua origem, que está exatamente no governo do presidente Fernando Henrique, com Bolso Escola, Bolso Alimentação. Eu sinto apenas esse exemplo para dizer que os bons programas do governo PT, a partir de primeiro de janeiro, estaria anunciando que eles vão continuar, mas vão ser aprimorados. Minha casa, minha vida, por exemplo, no meu governo, vai ter um foco muito maior na faixa que vocês não conseguiram enfrentar adequadamente, a faixa de até três salários mínimos, um décido de quatro milhões e seiscentas mil. Mas, sabe, a inspiração do problema, o PEP, a inspiração do alquim, por ele, o janeiro geral do álquim, que são as pronas técnicas, que são as etèquias em São Paulo, né, e tem também as práticas. Não é o primeiro, nem o, será o último projeto habitacional do Brasil. Se decidir, é interessante a essa... A principal característica do minha casa, minha vida, é que o subsídio maior é para quem ganha até mil e seiscentos reais. Se você tivesse conhecimento disso, você também não diria que você vai fazer um programa, como minha casa, minha vida, que contemplará até três salários mínimos. E não conhece o seu programa, então me desculpe, mas é você. Porque o décido habitacional na faixa até três salários minutos, praticamente não diminuiu. Me permita corrigila mais uma vez. Quando o governo do PT sumiu, o programa social do governo do PT era o chamado FOM-0, que ninguém até hoje entendeu que era, tanto que desapareceu da agenda do PT. E o PT implementou o nosso programa, unificando o Bolsa Escola, o Bolsa alimentação, o Valigais, e herdando o cadastro único, já com mais de cinco milhões e novecentas mil pessoas. E fizeram muito bem, eu reconheço essa virtude no presidente Lula. Agora nós queremos superar a pobreza. Eu não me contentarei com as suas cipres a administração, como parece a desfazer ao seu governo. O próximo candidato vai fazer pergunta. Segundo o sorteio, o candidato Levy Fidelix. Por favor, a plateia não deve se manifestar. O candidato Levy Fidelix, a quem só vai fazer pergunta? Só não pode fazer o candidato a esse neve, que já respondeu a duas. Vamos melhorar o nível aqui. Passou a everalto. Passou a everalto, por favor. Passou a everalto. Nós como um ganhos meus propósito para a família brasileira, para a cereidade, com os investimentos no campo social, e também a saúde, e especialmente uma habilidade urbana. Mas a minha pergunta será no campo da segurança. É muito importante. Morre mais de 50 mil pessoas por ano, por arme de fogo, assassinados às pessoas estão, porque não temos o aparato segurança autora, porque recebe mal salários, e não temos um aparato autora de tudo que o povo deseja e quer. Por favor, me responda sobre esse tema. O candidato Levy, hoje, o cidadão de bem está preso dentro de casa. O bandido está solto na rua. Nós propomos, logo no início da nossa campanha, a primeira proposta foi a Crescenda da República, a proposta foi a Criação do Ministério da Segurança Pública. Hoje são 39 ministérios, e nenhum deles cuida especificamente da segurança pública do brasileiro. Então, nós, ao propôr o Ministério da Segurança Pública, estamos querendo reequipar, reaparelear toda a polícia e se incronizar toda a polícia do Brasil. Polícia Civil, Polícia Militar, Polícia Federal, inclusive a nossas forças armadas que têm sido abandonada e vile pendeada, sucateada. Para quê? Hoje, em dapouco alguém falou aqui, a nossa fronteira, que é quase você. São quase 17 mil quilômetros de fronteiras terrestres, secas, que estão de protegida. O efetivo da Polícia Federal é muito a quenda necessidade, onde entram armas, onde entram as drogas, e que afeto, literalmente, principalmente a nossa juventude. Então, nós vamos restabilizar a dignidade salarial do policial, da polícia, e restabilizar a autoridade para que se possa ter ou a denisipaí. Estou a ver outro, você, com vocês, exatamente, está na linha que eu propõe. Nos nossos governos está engaventando com o graço também, muitos anos, o reajuste nos militares, para a reconstruição dos seus salários, digas, forças, regularmente as esmerilionalíticas a vários anos, 58% um texto que ganha os nossos militares, fundamentais à extunição perenne. A peca que trazemos também está segura, porque eles não fazem nada que não seja da diaria para onde não precisa, especialmente para os cubanos. Então, tem certeza absoluta que os nossos militares e militares, polícia militar, se viu com o romeiro, o preciso de aumento imediato, para que o aparato necessário ou pude a segurança necessário. Levi, você falou a respeito da pec-trezentos. O partido social, cristão, o PSC, tem lutado ao longo desse período dessa legislatura para colocar em votação a pec-trezentos. Pec-trezentos aqui restabilize a dignidade salarial do policial. Elamentarvelmente o governo não deixa votar a pec-trezentos, que daria, começaria a restabilizar essa dignidade salarial. Nós temos o inicial que hoje em alguns estados do Brasil recebem uma nem-aria que não dá nem para fazer a sua compra para a sua família no dia a dia. A próxima candidata é Marina Silva, que vai escolher a quem dirigirá a próxima pergunta candidata. A presidente Dilma. Candidata é a relação de Marro Céf, para responder a pergunta da candidata Marina Silva. Candidata Dilma, uma coisa importante é apresentar um programa de governo. Eu apresentei um programa de governo, mas, infelizmente, você não apresentou o AESCO também não apresentou. Nas eleições passadas, você assumiu vários compromissos, diminuiu os juros, fazer o país continuar crescendo, combater a corrupção. E nada do que você se comprometeu está sendo comprido. Por que você não conseguiu viabilizar seus compromissos, Dilma? Eu acredito que, cumprir todos meus compromissos, hoje o Brasil pratica a menor taxa de juros de toda a sua história, Marina. Além disso, num óbvio governo que mais combateu a corrupção como em meu, eu não escondi de baixo do tapete, não varri e não engavetei. Demos autonomia para o Ministério Público investigar, reconhecemos autonomia que ele tem. Não nomeamos um engavetador da República, não porque reconhecemos autonomia importante, tem gente que nomeia um engavetador. Demos a mesma autonomia para a Polícia Federal, investigamos toda a corrupção. E se hoje, esses malfeitos, esses crimes, essa corrupção que está sendo descoberta, foi porque nós investigamos. Agora, Marina, sabe uma coisa que eu acho interessante? É que vocês falam que vão continuar os programas sociais do governo. Quem é que pode achar que quem nunca fez os programas vai fazer melhor do quem os construiu. Se vocês acham bons, é porque nós construímos. Por exemplo, nós criamos um bolsa família para 56 milhões de pessoas. No passado, ele era apenas para 5 milhões, como foi dito a pouco. Então, por que o povo iria acreditar a dona de casa e acreditar que nós, que criamos os programas, fazemos e não sabemos fazê-los e você saberão? Dilma, você não comprou seus compromissos de campanha. A corrupção foi varrida para baixo do tapete. Existe uma lei no Congresso Nacional que faz o combate à corrupção das empresas corrupitoras. E você tem o projeto de regulamentação na sua gaveta e até hoje você não regulamentou. Você diz que foi o próprio diretor da Petrobras, que disse que ia sair porque tinha recebido um recado. Foi negociação premiada, existem agora a delação premiada. Houve uma demissão premiada negociada no seu governo? Marina, pim! Vamos colocar as coisas e os pinhos nos es. O seu diretor, nomeado por você, diretor de fiscalização do Ibama, foi afastado no meu governo por crime de desvio de recursos. E eu não saí por aí, Marina, dizendo que você era com isso a corrupção e tinha a cobertada corrupção. Sejamos corretas na condução. Esse diretor nós investigamos, nós prendemos no passado, ninguém printia, ninguém. E as pessoas eram protegidas, veja só que os crimes do metrô de São Paulo foram estudantes pela Suíça. A forma como você fala toda ser apalhada é a maior... Terminou candidata. Terminou candidatas por favor, até candidatas por favor já acabou. O candidata é por favor. O pastor Everald, eu chico que vai fazer a próxima pergunta, tem uma livre, o chico de escolha, quem vai dirigir. Posso perguntar Marina? A candidata Marina, sim, pode. A plateia poderia guardar as silências como nós combinamos por favor. candidata Marina, lamentaramente, tenho que voltar a um assunto que, novamente, é uma chat nesse país. O escano da corrupção da Petrobras. Nunca antes na história desse país, um diretor da Petrobras precisou usar uma torna-zeleira eletrônica para não fugir. Porque roubou ele 50 milhões do nosso, do meu, do seu nosso dia. De fato, ela aumentava o que acontece hoje no Brasil. E, infelizmente, a presidente Dilma diz que não sabia que uma pessoa que estava praticando ratos de corrupção nessa magnitude durante 12 anos dentro do seu governo. Não tinha o conhecimento dela, que sai do governo porque ele mesmo pediu para ser demitido. E ainda recebe elogios na ata em que pediu a sua demissão. E é dito que foi dada a autonomia ao Ministério Público, quem deu autonomia ao Ministério Público, foi o constituinte, que exatamente para evitar esse tipo de visão autoritária deu ao Ministério Público a sua autonomia. A Polícia Federal é um órgão de Estado, não é de governo, é de partido. E a Polícia Federal faz as suas investigações às vezes aduras penas. Nesse caso, se não fosse o trabalho da Polícia Federal, talvez nós tivesessimos ainda a continuidade dessa pessoa que estava saltando os cofres públicos. Nós vamos, se no nosso governo combatei a corrupção, a começar por não nomear corruptos. E a estabelecer critérios de busca para encher os cargos da Petrobras, das agências, e até mesmo da caixa econômica e do Banco do Brasil e dos Correios. Que hoje estão em treto a política. Por eu ter falado, deixa assunto no Programa Eleitoral do Partido Social Cristão, perdi três minutos a candidata, a coligação da candidata, mentirou três minutos de Programa Eleitoral. Tem uma atitude anti-democrática, autoritária, tentando calar a gente que procura falar a verdade para a população brasileira. Se um funcionário da Petrobras, indicado no atual governo, levou para a casa, levou para o seu bolso hoje, o Jornal dizem 70 milhões de reais do seu dinheiro, do meu dinheiro, do nosso dinheiro, imagina o chefe dele. Temos uma situação muito grave do que consegue a corrupção. Inferismente, não são criadas medidas para que ela seja cortada pela raiz. Nós temos vários denúncias, nós tivemos denúncias de corrupção dentro da própria casa civil e a resposta é sempre de que não sabia. Na Petrobras, de que não sabia, são vários os momentos em que em lugar de se tomar medida, continua com a mesma história de que não sabia dos casos. É preciso tirar medidas preventivas e eu vou dizer a frase certa. Pessoas virtuosas, clímito emções virtuosas, instituições virtuosas, corrigem as pessoas quando falem suas virtudes. Candidato A. S. Neves, o sorteio determina que o senhor seja o próximo a fazer pergunta. A quem só quer dirigir a sua pergunta? Presidente Dilma. Candidato, Adiú, Marcefe. Muito prazer. Senhora Candidata. A senhora acabou de nos brindar com uma pérola. A inflação está sob controle. Provavelmente a senhora considera também adequado o crescimento do Brasil durante o seu mandato. Cresceremos os dois pontos percentuais abaixo da média do que crescem os nossos vizinhos apenas na região. A pergunta é muito objetiva na cara Candidata. A senhora fracassou na condução da política econômica brasileira ao longo desses quatro anos. Fui bem sucedida quando se comparo que aconteceu com os governos do qual o senhor era líder que quebraram países três vezes. O atual indicado pelo senhor para ser o seu eventual ministro da Fazenda é aquele que praticou taxa de inflação acima do limite superior da meta, 7,7% em 2001. E em 2002, 2012 e 2005. Candidato a esto. Tem alguns momentos que eu acredito que o senhor nega a realidade do que aconteceu no Brasil. Naquele período em que vocês foram governos. E a realidade é qual? Vocês desempregaram 12,5% pela taxa de desemprego. Vocês tiveram, ao mesmo tempo, uma taxa de juros que bateu todos os recordes durante a gestão arminho fraga, 45%. Vocês tiveram a capacidade de colocar o Brasil de juelhos de antes do fundo benetário. Então eu me pergunto. A partir do que o senhor se considera capaz e eficaz na sua comparação com o meu governo. E mais que é uma coisa interessante que eu gostaria de falar. Essa mania de falar que vocês vão fazer é um bolsa família. Melhor que o nosso. O de vocês, se é verdade um número que você deu, era de 5 milhões de pessoas. O meu é de 56 milhões de pessoas. Se eu era candidata, nem a competência do seu marqueteiro, o Jão Santana é capaz de reescrever a história. O PSDB, candidata. Você já é justa? Você já é generosa? O partido que quando assumiu a presidência da República pegou a inflação a 916% ao ano. Eu vou dizer para o teleaspectador novamente 916% ao ano. Levanta a 7%. Tive um pique de 12 a partir da eleição do presidente Lula e da imprevisibilidade do que significaria o seu governo. Nós fomos o partido e nossos aliados nos ajudaram muito nisso a permitir que o Brasil tivesse novamente futuro e respeitabilidade. Agora nós temos diferenças muito grandes candidatos. Eu não me hei o meu futuro ministro da Fazenda. Eu não sei se o que eu posso dar. Eu acho que o senhor deveria olhar com mais detalhe algumas propostas que o senhor faz. Por exemplo, a última que o senhor fez sobre fornecer remédios gratuitos aposentados, eu queria avisar o senhor que está em vigência. Chama que tem farmácia popular e nós justamente para pessoas mais velhas tem hipertensão de abertes e para as crianças que têm asmas nós somos um dos poucos países do mundo candidato que fornece remédios de graça. Vejo o senhor que isso é compromisso como a saúde do povo com um interesse público. Porque interesse público para nós é colocar o arçamento e fazer deserçamento o arçamento dos pobres também. E não só do santo da eduar do Jorge é o próximo a fazer pergunta pelo sorteio. A quem só vai fazer sua pergunta? Candata Marina. Marina Silva. Candata Dilma, a farmácia popular é o projeto meu de minha autoria. Pesso... Candida, respeto. Por favor. Senhor, dê-se dirigir a Candida da Marina. Candida Marina, eu fico triste que você e o PSB não enfrentem essa questão do combate, a criminalidade, com a legalização e a regulação, que é a medida é consistêmica mais importante para retomar o poder dos Estadosmanitensiaires, liberar a polícia para cuidar dos crimes mais violentos como os homicídios que só resolver o 8% e tratar de forma adulta na relação com os usuários. Mas, na invasinho, eu pergunto então para você como é que você vai tratar esse problema explosivo das Penitensiaires brasileiras. Já que este governador atual, 12 anos passados, o ministro inclusive está aqui presente, não resolveu nada. Até ele pediu para não ser preso. Candida, você tem um pistézgotado. Hoje, de fato, nós temos um grave problema na segurança pública que faz com que uma boa parte da nossa população se sinta insegura, desprotegida, quando tem que trabalhar, estudar ou se divertir. Hoje, nós temos que enfrentar o problema que leva a morte repito de 56 mil pessoas por ano, a maioria repito pessoas negras, pobres, das periferias da nossa cidade. A falta de uma política de segurança pública faz com que a gente tenha presídios completamente superrotados, desumanos, que é um verdadeiro desrespeito a qualquer visão de direitos humanos. Nós temos que ter um trabalho que leve primeiro um lugar à prevenção para que não aconteça a violência para que não tenhamos a super rotação. Para isso, é preciso implementar políticas como é o caso do pacto pela vida, que reduziu a violência em um trabalho conjunto da sociedade entre as polícias, com instituições como o Ministério Público, com instituições como aquelas que lida o qual o problema da violência nas comunidades. Existe uma coisa que precisa ser feita, a maioria da população carcerária não tem acesso a descesa por quê? O césio de descesa pública, o advogado público também é mal remunerado, é fundamental que isso seja tratado adequadamente. Sim, mas eu estou falando do problema de peneintenciário, isto aqui o ministro está presente, o ministro da Presidenta Dilma está aqui na parteia. Ele tem, na mão dele, o projeto ele, o antiproredileiro, o SINAP, que é um sistema que vai estimular as alternativas penais. Já está quase dois anos lá parado na mesa dele, igualzinho as 12 áreas indígenas que ele não assina na mesa dele. Portanto, esse SINAP é que precisa urgentemente ser mandado para o Congresso, porque lá vai dar as alternativas penais. 40% dos presos hoje são presos provisórios, porque a imediatriz cautelares não são aplicadas. O aberto e o sememaberto não são, não recebem estímulos. Eles se aplicam 300 milhões de construções de presídios e 11 milhões para o aberto, sememaberto. E as imediatriz cautelares. Portanto, a imediatriz na por favor. A treta. Além de medidas como essas, é fundamental que se tenha agilidade nos processos. Uma boa parte da população casserária não tem acesso a defesa, não tem sequer como ver o seu processo tramitar. São políticas integradas que levarão a diminuir a quantidade de presos, as penas alternativas, quando aplicadas adequadamente, elas cumprem com esse papel de não ter que ficar a colocar as pessoas nos depósitos como se fossem animais. Aliás, essa história de engavetador da República também existe ministro que engaveta terras indígenas, como se eu muito bem lembrou, no governo da presidente Dilma, foi o melhor índice de demarcação de terras indígenas. Muito bem. Depois do interfalo, nós teremos o último bloco do debate aqui na central globe de O Provinco. Os candidatos à presidente da República voltaram a discutir temas determinados por sorteio. Até já. De volta ao debate entre os candidatos à presidenta da República, neste bloco as perguntas serão novamente sobre temas que eu vou sortear desta urna que vamos entram qual será o primeiro índice. Saneamento. E pela ordem estabelecido em sorteio, quem abre este bloco é o candidato Eduardo Jorge do PV. O candidato, por favor, só escolha a quem quer fazer a sua pergunta. Eu vou chamar de novo a presidenta Dilma. O candidato Dilma recefre mais uma vez. Pois não, o candidato. O saneamento tem um elemento de promostro da saúde essencial, porque inclusive afeta principalmente as crianças. Muitato, presidenta Dilma, a lei do saneamento já foi adiada em 2010, as suas metas, de 2010, para 2013, no cumprido, de 2013 no cumprido e agora a diarpa de 2016. A lei do saneamento, também ligado ao lixo, acabou o prazo metado o município no cumprido e o governo federal não orquestou nenhuma, nem outra, junto com o município para que elas fossem cumpridas. Olha, Eduardo, eu acredito que é muito importante o saneamento, para a saúde pública, é importante também, para a qualidade de vida nas grandes cidades. Nós estamos investindo 76 bilhões em saneamento. Nós colocamos o dinheiro à disposição dos estados e dos municípios, porque é a atribuição constitucional dos municípios investindo em saneamento. E, para você ter uma ideia, nesse pedido do todo, nós conseguimos dobrar a mais que dobrar a oferta de saneamento básico e esgotu. E, aumentamos em 15 milhões os domicílios que foram ligados a rede de água. E eu tenho muito orgulho do que nós estamos fazendo no Nordeste para convivência com a seca. Porque no Nordeste, além da integração do São Francisco, nós fazemos obras em todas as cidades, as grandes cidades. Seará, por exemplo, a chão das águas, a cinturão das águas, Piauí, a doutora do Piaos e Bocaina, Baia, a doutora do Abudão e do Fejão, Pernam Bucu, a doutora do Paujeu, a canal das vertentes literâneas na Parahíba. Eu acredito que nós fizemos muito ensaninhamento. Vocês, a lei do lixo acabou, os municípios metade não extinguiro lixão e o ministério do meu medo não fez nada, não articulou nada. Boa outra coisa importante, Presidenta de Mão Brasil, é em relação ao tratamento de Goto, você consegue comparar com o país em mediante, e está na última colocação. Então, essa senhora está colocando a cupas dos municípios. Ora, um presidente da República Imperial, como a nossa, que está na mão com quase 70% dos recursos, e não ajuda os municípios a fazer os projetos, particular os projetos, para que você quer ser um presidente imperial e não ajuda os municípios a andar em uma coisa tão importante como essa. Olha, eu sinto muito mais, eu não sou imperial, eu sigo a constituição. Agora, o governo federal, pela primeira vez, investiu, vou repetir 76 bilhões. Em 2013, desembulsamos 10 bilhões, nós damos apoio técnico para os municípios fazer os projetos. Nós financiamos com juros sub-ediados a construção de ligações de água e também desgotos. Nós conseguimos, inclusive, avançar muito junto com os municípios. Agora, quem decidiu que isso era a triboição municipal foi o constituinte, que colocou isso na constituição. Tudo bem, a candidata de uma pode permanecer a candidata, porque a próxima pergunta é só que vai fazer, deixou só a primeira sortear aqui o tema, que será mudanças climáticas. Aqui é só que vai fazer a sua pergunta. Eu quero fazer a minha pergunta ao candidato ASEU-NEVES. O candidato ASEU, o Brasil assumiu, em Copeñague, de forma voluntária, a redução das emissões de gas de efeito estufa, de, no nível de 36 a 39%. Nós, além disso, temos reduzido sistematicamente o desmatamento. Você teria que se ormidissece qual é a sua política nesta área de mudanças climáticas? Meu lugar, candidata, o seu governo us levou a uma política na ambiental, na direção oposta, na contra-amão, da sustentabilidade, ao permitir, ou até mesmo, estimular o subcilho aos combustíveis fósseis. Nós temos, na verdade, um conjunto de iniciativas que precisam ser implementadas. Uma, o seu governo demorou a conduzir no Congresso Nacional, a sua regulamentação, que são os cadastros ambientais rurais, para que nós possamos definir com muita clareza quais são as áreas que precisam ser recuperadas, e onde elas estão. Infelizmente, durante dois anos, essa proposta ficou paralisada, exatamente pela omissão da sua base no Congresso Nacional. Que nós precisamos mudar a nossa matriz e mudar rapidamente o que o seu governo não fez. Nós temos um potencial extraordinário no Brasil hoje, de geração de energia. É ólica, a senhora não conseguiu fazer com que as linhas de transmissão fossem conectadas a boa parte desses pás. Ou desses pássios geradores. Nós temos um potencial extraordinário de geração de energia através de biomassa, e apenas no estado de São Paulo. Se o programa do Etanol não tivesse sido tão violentamente atacado pela política equivocada do seu governo, estaria gerando energia que vai valeria a um belo monte, por exemplo. O que nós temos que fazer é diversificar a nossa matriz e enfrentar a questão do desmatamento que voltou a crescer. Eu sei, é candidato, que o seu homem não tem, sim, muita familiaridade com essa questão do cadastro ambiental rural. Porque queria avisar o senhor que ele está em andamento. Ele está em processo de ser realizado em todas as regiões do Brasil. Pelo contrário, não depende de regulamentação. Já foi feito e já está em andamento. Agora, gostaria de dizer que 79% da matriz elétrica do Brasil é ambientalmente correta e sustentável. Pelo contrário, o Brasil hoje reduz por ano 650 milhões de taneladas de dióxido de carbono ou CO2 equivalente. Então, somos bem reconhecidos nessa área. candidato, o seu governo atrasou em dois anos a implementação do cadastro ambiental rural em dois anos. Vocês não tomaram nenhuma atitude. E vocês vêm sujando a nossa matriz ou a utilização entre termeletricas no limite que jamais havia sido utilizado. A participação da termeletrica da nossa matriz saltó nos últimos cinco anos de 22 para 30%. Porque o seu governo não teve a capacidade da previsibilidade. Eu que falta o seu governo, o governo do improviso. É o governo das respostas que vem apenas depois que o problema já existe. Por isso, nós precisamos restamelecer o planejamento no país e é para isso que eu me preparei. E aí, isso que nós vamos discutir, espero no segundo torno. O tema da próxima pergunta, eu vou sortear aqui. Agora é a situação carcerária. Quem vai fazer essa pergunta? O candidato levive Fidelix, segundo a ordem estabelecida pelo sorteio. O candidato, quem só vai perguntar sobre a situação carcerária? Quando a chance, aqui já que estão os três pontos andos e ponteando, né? Mas, uma vez, vem aqui, é isso, né? Vamos falar disso aqui. Isso é muito importante para nós, por favor. Vamos tratar desse assunto que as governas não tratam. O governo não trata. O candidato, o seu tempo está contando a partir de água. Vencei a pergunta. A é, isso nós temos 600, 700 mil presidiários hoje. A situação calamitosa. O governo federal, ministério de Justiça, não coloca dinheiro lá não. 10% do que faz e deveria fazerem muito mais. Se eles perguntam qual a solução para isso? Porque soluções teríamos. Para que essa situação não permaneça como estar. É lamentável como estar. É realmente lamentável. Mas eu diria que chega a ser criminoso. A baixíssima execução do orçamento dos fundos, seja o Fundo Nacional de Segurança, o do Fundo Penitenciário, tem pedindo, em primeiro lugar, os Estados planejarem as suas políticas de segurança pública. E por outro, fazer investimentos no nosso sistema prisional. Imagina o candidato levir que, nesses quatro anos de governo da presidente Dilma, aquelas másmorras medievais que deveriam estar recebendo investimentos para transformar em algo minimamente digno, recebem apenas 10,9% dos investimentos aprovados para o Fundo Penitenciário no Congresso Nacional. Eu apresentei um projeto de lei, que a base do governo não permitiu que fosse votado ainda, mas coloquei para votar logo que me elegei o presidente da República, que impede o contingenciamento do seu recurso de segurança pública, o que for aprovado vai ser investido. Eu tenho um experimento no sistema prisional de Minas Gerais, que é premiado internacionalmente. São as PPPs, nós estamos trazendo o setor privado para nos ajudar a fazer investimentos do sistema prisional. E vamos falar mais amplamente da questão de segurança, Candato Levy. Eu vou ter uma política de controle das nossas fronteiras efetiva. Não é essa de brincadeira que hoje é conduzida pelo atual governo, onde os 14 veículos aéreos não tripulados viraram apenas dois. Eu vou ter uma relação diferenciada com esses países que produzem seu território drogas que vencer consumidas e matar gente no Brasil. Vamos ter uma relação altiva de respeito, mas eles terão que tomar providências também internas para estabelecerem passerias com o Brasil. E, Dato Aecho, eu como o guinteramente com esse propósito e a dentraria mais nesse tema de zero seguinte, vamos também opcionar por uma privatização. Eu acho que países como Orlando e Estados Unidos já utilizam, e também se pudermos transformar-los aqui, e que pensaciarias possam existir-se lá como fábricas, como indústrias, e seviável, porque não. Essas pessoas ficam lá pagando penda durante anos e anos morrem, não é? E não tem futuro, e quando saem das prisões, elas vão estar vindo para onde de novo para o crime. Então vamos transformar-las, quem sabe em prisões, indústrias, prisões fábricas. Essa é a minha ideia. Além dos investimentos que nós fizemos em parceria com o setor privado, inclusive permite a remuneração a mais se o preço trabalha, se o preço estuda, nós temos uma experiência extra-ordinária que são as apaks, onde fica os presos de menor periculosidade, e eles propres controla a sua segurança e pequenas unidades palhadas pelo Estado. Os íntices de resocialização desses presos ultrapassa 80%. Nós lançamos em minas gerais algo que eu quero lançar no Brasil, que é um projeto de resgate, de regresso. Nós estimulamos as empresas a traserem para o trabalho formal e a expressidade de área. Nós damos a ela, inclusive, algumas facilidades no campo fiscal. Estado tem que ser proativo e não omir isso nessa questão como vencendo hoje. Muito bem. O próximo tema, vamos sortear de novo aqui, é o capital privado. Tem uma para a pergunta da candidata Marina Silva, candidata. A quem só quer fazer pergunta sobre o capital privado? Eduardo Jorge. Eduardo Jorge. Estamos o quarto bloco do nosso debate. Só pergunta a candidata. Eduardo, hoje nós estamos vivendo uma realidade de baixo investimento no Brasil, no atual governo. Nós tivemos uma redução significativa dos investimentos. Uma boa parte dessa redução se devem a políticas erraticas, no que conserne a estimular o investimento, a passaria com a iniciativa privada, o preconceito que é praticado. Mas principalmente em função de uma visão equivocada de como fazer esses investimentos. O problema maior é a questão do juro altíssimo, que a independência ou quase independência ou coisa que o Vale que vocês três defende, permite que coloque o Brasil e o capital capitalista ou a fazendeiro ou a política de serviços. O totalmento de refém, desta grande altíssima taxa de juro, qualquer país igual o Brasil não tem uma taxa selic maior do que a fação. A nossa está em 11, foi da fação, está em 16. Isso leva a que os bancos cobrem juros altíssimos, de qualquer pessoa que vai pedir dinheiro, porque ele fica tranquilamente com esse rentismo, segura do rentismo. E isso até os capitalistas depositam dinheiro no banco e vão passear na Europa, porque não querem aplicar na empresa dele, que é risco, prefere ficar ganhando juros. Então a questão chave para retornar o crescimento, como diz o Amikaí, todos vocês têm o ministro da área economia, o meu seria Amikaí. É baixar progressivamente a taxa de juro no banco independente ou no independente, para que o dinheiro flua, para os capitalistas indistirem, isso abrir possibilidade de rede e trabalho para classe trabalhadora. A questão chave é enfrentar o rentismo que hoje o governo Brasil. Nós temos uma situação em que a falta de autonomia do banco central, que foi corroída no atual governo, em função das políticas erraticas desse governo, levou a elevação de juros, levou a subir a inflação. E no caso dos juros elevados, sem sombra de dúvidos, faz com que, em lugar de fazer o investimento bom, aquele que jego emprego, que gera renda, se prefira fazer a especulação financeira, porque nunca se ganhou tanto dinheiro com especulação pelo juro, como no lateral ao governo. De sorte que o capital privado é bom quando faz o investimento bom, que gera o emprego e é tratado sempre com sempre. Mas o que é saber o seguinte, se o indirecto perdão? O que é o que é o seguinte, perdão? O que é o que é o seguinte, perdão? Sou eu, eu falo boa. Ah, a trepita, sim. Ah, então? É isso que eu pensei. Desculpe. É a opção de ser rouca. Entendendo a hora de se eu falar o menos tempo. Desculpe. Mas Marina, mas o que eu queria saber é se você é baixar o juro, não. Com independência, você independência, você vai orientar o seu banco central, abaixar o juro para um valor civilizado de 11 para 6, progressivamente, para que o dinheiro flua para o crescimento econômico e com isso, melhor a situação do trabalhador brasileiro, ou vai manter esse juro em moral, em 11, 10%, 12%. Vamos trabalhar para manter, sem os juros baixos, para que eles não piquem? Piquem? Candidata. Será trepica. Então, já está terminado esta sessão. O próximo tema, vamos sortear aqui, é a legislação trabalhista, e vai fazer a pergunta, segundo sorteio, a candidata Aeste, né? Aqui em sua pergunta, sobre a legislação trabalhista, a candidata. Quais são disponíveis aí, Marina? Todos os candidatos estão disponíveis. A candidata, Marina. Candidata. Nós todos concordamos que, na Constituição de 1988, nós tivemos avanças extraordinários em várias áreas, e alguns deles, dizendo respeito exatamente a legislação trabalhista, com direitos assegurados, que, em um momento, nós temos que ir para a candidata, a legislação trabalhista, com direitos assegurados aos trabalhadores. Ouço, volta em meia, dúvidas, que, alguns dos seus pronunciamentos possam gerar e relaçam a manutenção desses direitos trabalhistas. Será peixe alguma mudança, foi manter os todos? Manteiros direitos trabalhistas. Eu fui fundadora da Central Única dos Trabalhadores e sei o que que significou a luta para as conquistas que alcançamos. Vamos manter os direitos trabalhistas, respeitando aquilo que os trabalhadores adúrgas apenas conquistaram. O que nós vamos fazer é exatamente viabilizar meios para que cerca de 20 milhões de trabalhadores que estão hoje na informalidade possam participar do mercado formal de trabalho, qualificando cada vez mais um emprego, que muitas vezes é precalizado por uma série de medidas que são tomadas. Eu, defendo que o trabalhador, que inclusive é penalizado, porque muitas vezes ele tem que começar a trabalhar mais cedo, com o sonho de se aposentar mais cedo, por isso que complementarmente aos direitos trabalhistas já alcançados, eu também defendo que se faça uma reparação em relação a questão do fato de previdenciar. Inclusive, a nossa excelência disse numa certa ocasião que essa nossa proposta era uma leventade, depois mudou disse que ia revir, não se priver para que os trabalhadores, além do que já conquistaram, não sejam prejudicados pelo fato do previdenciário do seu governo que o governo da presidente de uma mantente. Senhor Acadidata, não bote palavras na minha boca. Aqui que é imuda de posição a todo o tempo não sou eu. Voltemos a questão trabalhista. Uma das questões mais debatidas recentemente no Congresso Nacional, se respeito ao aumento real do salário mínimo. Nós apresentamos uma proposta de prorrogação do aumento real do salário mínimo até o ano de 2019. O meu partido, o partido solidaria da... do companheiro Paulinho da Força. Mas nós sabemos que o aumento real do salário mínimo só vai acontecer se o país voltar a crescer. Esse é o grande desafio que nós temos pela frente para o quão me preparei. O que eu não penso em fazer para aqui? O Brasil possa efetivamente crescer e o aumento real do salário mínimo impactar positivamente na vida do trabalhador. Temos um plano de governo. Eu apresentei um plano de governo exatamente para dizer claramente para a sociedade brasileira o que iríamos fazer para assegurar o direito dos trabalhadores com que está novos direitos, fazer com que o país volte a crescer, recuperando a nossa economia que hoje está crescendo a 0,9% o crescimento pício. Infelizmente, você não apresentou um programa de governo. A apresentou na última semana quando já não havia mais tempo para o debate por respeito ao cidadão brasileiro. Nós apresentamos um programa de governo para enfrentar o problema do baixo crescimento e melhorar a vida da sociedade. Tempos gostado, vou sortear a próxima pergunta. Ela será sobre impostos. Quem vai fazer essa pergunta é pastor Iveraldo. Eu perguntaria o senhor... Quem vai dizer isso já pergunta? O senhor pode para qualquer um? O senhor só não pode perguntar o que andar para o Aécio. Ele já respondeu duas vezes. Marina. A gente dá-te a Marina. Essa será a segunda resposta da Khanhata Marina. Imposto. Nós sabemos que a Khanhata Marina aqui, a carga tributária brasileira, é uma das maiores do planeta. Qual é a sua proposta para a redução da carga tributária brasileira? Nós temos uma proposta de fazer uma reforma tributária encaminhando no primeiro mês do nosso governo, uma proposta para o Congresso Nacional. Aonde ali fica estabelecido? O princípio da justiça tributária, hoje quem ganha menos, paga mais. Que ali fique estabelecido, o princípio da simplificação. No modelo que nós temos hoje, as pessoas têm que tirar uma boa parte dos recursos do tempo, da sua estrutura de pessoal, só para pagar e cumprir com a buracracia dos impostos. Simplificação, justiça tributária e transparência, porque não há transparência. Hoje, o cidadão que paga seus impostos, principalmente aquele que paga o imposto quando vai no supermercado, não sabe que está pagando mais imposto do que quem compra um avião, do que quem tem o IAT. Na nossa proposta de reforma tributária, nós queremos tirar os recursos que hoje estão centralizados na União, inclusive para que se pratique essa política do Pires na mão, onde os prefeitos são obrigados a ficar mendigando na porta do governo federal para poder ter algum recurso. A nossa proposta de reforma tributária é uma proposta que é mais barata, que promove a justiça e que simplifica para que o investidor, para que o cidadão não seja prejudicado. Nós propomos a redução do Estado para um Estado mínimo necessário, como não dá tempo de falar muito, que eu quero dizer o seguinte, micro-empresário. Micro-empresa, nós vamos aumentar o limite que hoje é de 360 para 1,200 milhão, anualmente, para as empresas de pequeno porte, que hoje é 3,600 milhões, nós vamos passar para 12 milhões por ano. E já falei algumas vezes, vou repetir aqui, todo trabalhador brasileiro que ganhe até 5 mil reais por mês, a partir de primeira e janeiro-eleito presidente, estará isento do imposto de renda. Nós estamos trabalhando no nosso plano de governo, porque, como eu disse, temos um plano de governo. Incelizmente, a presidente Dilma, o AESCO não apresentar um plano de governo. No nosso plano de governo, estamos comprometidos em não elevar impostos. A nossa proposta de reforma tributária não vai fazer mais a elevação de impostos. Isso é um compromisso assumido no nosso plano de governo que eu repito. Apresentamos para a sociedade brasileira e respeita aos brasileiros, ela aumentava que as duas candidaturas que estão concorrendo comigo não apresentaram um plano de governo, para dizer o que pensam sobre esses assuntos. A candidata Luciana Géonro, arcio, pois não o candidato. A candidata Estuneves, é o Rio de Janeiro. A produção vai analisar o seu pedido. A produção vai analisar o seu pedido. A candidata Luciana Géonro vai fazer uma pergunta agora sobre o tema políticas sociais. A produção são minutos, candidata. A produção está dizendo que não, não haverá direito de resposta nesse caso, candidata. A quem achar a fase pergunta sobre política sociais? O candidata Dilma Rossián. Exenta Dilma. Evidentemente que política sociais no Brasil são muito necessárias e a ampliação delas é uma urgência. Até porque o Bolsa Família, com a ideia de que com 70 reais, 77 reais, alguém sai da pobreza, sai da miséria é bastante questionável. É preciso aumentar os investimentos nas políticas sociais. Nós defendemos uma reforma tributária, uma revolução tributária, que aumenta a taxação dos bancos e aumenta a taxação dos grandes milionários. O que é o senhor que pensa sobre isso? Eu, no caso da política social, acredito que o meu governo já demonstrou que política sociais para nós são o centro de um governo. Nós colocamos os pobres no orçamento. E aí eu quero dizer que além do Bolsa Família que cobre 14 milhões de famílias, 56 milhões de pessoas, nós temos um elenco de políticas sociais. O Bolsa Família tem ligado a ele um conjunto de outros programas. Por exemplo, o Pronateque. Nós criamos o Pronateque para que a gente criamos o Pronateque para garantir que essas pessoas do Bolsa Família tivessem também qualificação. Não foi só para elas, foi para todos os trabalhadores, mas para elas também. Criamos o minha casa, minha vida, para garantir que justamente a parte que tem maior destes habitacional tivesce acesso a moradia. É inquestionável que o Bolsa Família muda a vida das pessoas, o minha casa, minha vida também muda a vida das pessoas. Além disso, fizemos uma série de outros projetos, como por exemplo, na agricultura familiar. Criamos um programa de compra de alimentos, na criação também, na área rural, nós construímos um programa para garantir se externas 1 milhão de se externas pelo Brasil afora. Então acredito que se tem um governo que pode se orgulhar das políticas sociais que fez, é o nosso governo. A presidente não respondeu a minha pergunta, porque ela não pode fazer essa revolução na estrutura tributária que o pessoal defende, aumentando a tributação dos bancos dos grandes milionários, porque ela defende os interesses dos bancos. Na verdade, os bancos inclusive financiam a campanha dela como financiam a do Aécio e a da Marina. Além disso, os grandes milionários só aumentaram as suas furturas no Brasil nos últimos anos, enquanto o povo sofre por falta de políticas sociais, porque a educação é um causa, a saúde é um causa, o transporte é um causa. A situação do povo é dramática, enquanto um cunhado de milionários está enriquecendo, enquanto Bolsa Banqueiro é o que mais adçove o orçamento do Brasil, 40% do orçamento vai propagar juros da gente da pública. Eu gostaria de sinalizar, que não é preciso esperar para fazer política social. Se faz política social, sempre que se dá prioridade a ela. Hoje nós temos uma política bastante regressiva na estrutura e dos impostos, mas o governo federal mudou um pouco essa política. Por exemplo, desoneramos toda a sexta básica, desoneramos a folha de pagamento, e desoleramos todos aqueles bens que são fundamentais na vida do trabalhador, na vida da dona de casa, na vida do povo brasileiro. Eu considero que é muito importante que a gente tenha centralidade na política social, recursos para ela. Chova, tempo que suver. Exgotado, nós estamos encerrando assim as rodadas de perguntas entre os candidatos. A partir de agora, cada candidato vai ter um minuto e quarenta segundos para deixar a sua mensagem aos eleitores. Essa ordem também foi definida anteriormente, não sorteio. O primeiro é pastor everal do PSC, que eu quero convidar a o público do candidato. Por favor, as suas considerações sinales. Quero agradecer, bônim, agradecer a Rede Globo, agradecer você que está em casa até a essa hora nos assistindo. Quero agradecer a presença dos candidatos, cooperando para a democracia brasileira. Quero fazer um registro aqui. A Constituição brasileira, no artigo IV, no inciso 8, diz que é o princípio das relações internacionais do Brasil, repudiar o terrorismo e o racismo. E quero deixar que o registro lamentando que a presidente da República, a atual candidata, esteve na semana passada na ONU e numa entrevista coletiva, defendeu o diálogo com assassinos perroristas. Quero agradecer a população brasileira pelo apoio as nossas propostas, peço seu voto para fazermos a verdadeira mudança que esse país necessita, nós, PSC, representamos a verdadeira mudança. Deixe aqui registrado meu agradecimento a todos aqueles que nos apoiaram durante esse período. Em reafirmo o meu compromisso em defesa da vida do ser humano desde a sua concepção, sou contra a legalização das drogas, sou a favor da família como estar na Constituição brasileiro, o casamento é homem e mulher. Peço seu voto, everaldo, presidente vinte, Deus abençoe você, Deus abençoe a sua família, Deus abençoe o querido Brasil. A candidata de Marrozéfe está pedindo o direito de resposta pela fala do candidato pastor everaldo. Estou subentendo essa questão agora à produção, enquanto isso vou dar a palavra a candidata Marina Silva, porque foi assim que foi determinado, não sorteio a sua vez de fazer as considerações finais candidatos. Comprimento pela iniciativa do debate, comprimento a todos os que participaram aqui os candidatos, e principalmente você, que é a razão de tudo que está acontecendo nesse momento na história do nosso país. Eu sei que a sociedade brasileira tem um desejo profundo de mudança e quer mudar várias coisas, quer mudar em primeiro lugar a qualidade da política, que as instituições funcionem, que os políticos de fato possam representar a nossa população naquilo que ela quer ser representada, na saúde, que hoje não funciona, na educação, que hoje não cria igualdade de oportunidade para os nossos filhos, para os nossos netos. Na proteção do meio ambiente, que infelizmente no atual governo não vem sendo tratado adequadamente, a presidente Dilma se recusou a assinar o acordo para proteger as forestas recentemente. Nós sabemos o quanto a população quer dar um baixa na corrupção, a corrupção que drena bilhões e bilhões, que evita com que esse dinheiro seja utilizado para saúde, para segurança pública, para a mobilidade. Nós apresentamos um programa, o programa para que se tem o fácil livre para os nossos estudantes, um programa para que se tenha a saúde que acolha as pessoas no momento que ela mais precisa, e o compromisso de que vamos aprofundar a nossa democracia, a nossa democracia vai ser aprofundada, com a sua decisão de vencer o medo e para a urna, com coragem para mudar o Brasil, votando com a hrenta no dia 5 sem medo. Candidato Levy Fidelix, o senhor que agora faz as considerações cinárias, Candidato é de uma produção negocio pedido de resposta. Brasileiros, agradeço, primeiramente, a Deus, que tenham usado conforto e firmeza, no momento em que tentaram atentar contra moral e os bons construídos de nosso país através de a minha figura, da minha pessoa, que jamais esse teio ódio errancoou contra ninguém, mesmo porque é só um cristão. A inversão de valores que temos hoje neste país, é uma constante, o que ela mentavel, e as famílias têm que realmente juntar-se e não deixar que o nosso país vá para o descalabro e vai exatamente para um caminho que não queremos que a desagregação social, em moral, que é elémos-se que as pessoas têm educação de qualidade, saúde para os nossos velhinhos e as pessoas que necessitam, disemparados, os jovens que não foram citados aqui por ninguém, queremos que a segurança seja maior para todos, queríamos senhores que no nosso país entre uma linha de desomento com bancário financeiro não continuar em prevalecer de si o do desomento e da equidade entre todos. Meu senhors, agradeço muito, sei que não vou ganhar, nessa oportunidade, porque os três que estão pontuando a grande mídia, o capital e todos aqueles que os desejam, já os escolhão, mas tarei de volta com a existência que Deus me deu e com a apoi de todas vocês, pé a ITV28, uma vitória muito obrigada a todo o nosso querido Brasil. candidata de uma recefe pelo sorteio é a sua vez fazer as constrações finais. Queria agradecer os organizadores do debate, os candidatos e principalmente o telespectador que está nos assistindo até agora que nos deu a honra do seu interesse. Eu queria dizer que a eleição é um momento especial, é um momento em que a gente pode refletir sobre o futuro do Brasil e enfrentar algumas questões. Eu acho que o telespectador tem de perguntar quem tem mais experiência e capacidade para continuar o que está sendo feito e avançar ainda mais. Quem tem compromissos verdadeiros com os trabalhadores para defender seus direitos nos tempos bons e nos tempos muito difíceis. Quem tem apoio e força política para fazer no Congresso as reformas que o Brasil tanto exige necessita. Quem tem também força e firmeza para projetar o Brasil no cenário internacional. Quem tem a possibilidade de criar um novo ciclo com o Brasil mais produtivo, mais competitivo, moderno, mas sobretudo mais inclusivo. Quero pedir que você reflita, que você olha, que estemos condições de dar um passo com mais saúde, com melhor segurança e sobretudo com a educação nos centros de tudo. Pesso que nesse domingo você ao descer e dirigir as urnas, vote com a sua consciência, com paz e amor no coração. Eu peço humildemente o seu voto. Muito obrigada por tudo e tenhamos uma boa eleição nesse domingo. O candidato Eduardo Jorge, o Sol é o próximo a fazer as construções finais. Agradeço a Globo pelo convite. Agradeço o apoio da minha família, que é o de onde eu tenho a energia afetiva para iadianta, aos militantes do Partido V, por todo o Brasil. A todos aquele da rede social vai de 100 mil pessoas nos acompanhando regularmente nesse debate horizontal, porque ela é crítica, sugestão, cobrança. Que é isso que permitiu que o Partido V tivesse toda essa colhida no Brasil. O Partido V é um partido dos sugestes, conservador por um aspecto de qualquer respeitar o limite da natureza para que tenha o planeta para nossos netos e bisnetos. Reformista, quando ele quer superar a exploração, a miséria e a pobreza, profundamente reformista. E revolucionário, quando propõe um austiro de viver novo da simplicidade voluntária, que é o citimento revolucionário capaz de enfrentar o consumismo materialista do capitalista que corroia a natureza e corroia relações entre os homens e as classes sociais. É por isso que esse partido é necessário. E eu peço que você, no primeiro túno, não se preocupe com o segundo túno. Segundo túno, você não se curte depois. Mas se você se indetimfico com essas ideias novas do PV, no primeiro túno, volte com o coração e com a razão no partido verde. Porque assim eu posso influenciar assim no segundo túno, sem estalar, sem ir para a finalíssima, porque você vai mudar essa força que a força verde, ao mesmo tempo, elege os deputados, federais, estadualito, partido verde, 43. Porque isso que eu falei alguns meses, eles vão falar 4 anos seguido nesse biálogo com o Brasil. Portanto, amigos, lá em sigo de outubro, quero verlos na máquinazinha. Até lá, 43. Agora o candidato a ESU Neves, a ordem determinada pelo sorteio. Eu gostaria de complementar os candidatos e me dirigir a você, o espectador, o espectadora. Essa foi a semana muito especial para mim. Ela começou no domingo, na minha terra, em São João de Orrei, com a minha família. Eu me lembrei muito de algo que não saiu da minha mente durante todos esses últimos dias. E algo que me avou, da uma resolueta casada com o presidente Tancredo, me avou, dizia sempre pros filhos, pros netos, de que a gratidão é a memória do coração. Esse é o sentimento que eu tenho nesse estante. De gratidão a cada brasileiro, a cada brasileira, que me recebiam em todas as regiões do Brasil, com alegria, com abraço afetuoso, com a palavra de encorajamento, com olhar de confiança. A cada um de vocês, eu reitero aqui aquilo que disse quando estivemos pessoalmente. Eu acredito e acredito muito que nós podemos fazer um governo transformador. Eu me preparei para isso. Reunir os brasileiros mais talentosos de todas as áreas para fazer a sua vida melhorar, para fazer a saúde pública chegar mais perto da sua casa, fazer com que a educação melhora de qualidade, se o filho possa enfrentar um mercado, como disse cada vez, mais competitivo, como fiz em minas gerais, para fazer com que a segurança pública seja uma realidade e seus filhos fiquem longe do crime e das drogas. Eu me preparei. Tenho hoje uma determinação absoluta de enfrentar todas as dificuldades que se coloca a nossa frente, mas principalmente com generosidade, que era o ser o presidente de todos os brasileiros. E é para isso que eu peço o seu voto e o seu apoio. Tenho certeza que você terá pelos próximos quatro anos um governo morrado eficiente. Infinalei a candidata Luciana Géuro, vai fazer suas considerações finais, manifestações por favor. Eu quero agradecer ao meu vice, Jorge Paz, quero agradecer a militância do pessoal, quero agradecer principalmente a todos e a todos que têm me acolhido com muita generosidade pelas ruas desse Brasil, principalmente a juventude que sonha e acredita que é possível um futuro melhor. A eleição tem dois turnos e o primeiro turno é o momento de escolher o melhor candidato. O verdadeiro voto útil no primeiro turno é o voto naquele candidato que vocaliza as bandeiras que você acredita, que você defende. Eu tenho defendido essas bandeiras que não são minhas, que não são do pessoal, são as bandeiras da juventude, do movimento de mulheres, do movimento sindical, do movimento popular, do centerto, do centérron, bandeiras que estarão mais fortes quanto maior for a votação que o pessoal tiver nessa eleição. Porque nós estivemos na linha de frente da defesa dessas bandeiras durante todo o processo eleitoral, das bandeiras do movimento LGBT também, que é uma das mais importantes para que nós tenhamos uma civilização realmente digna no nosso país. Nós precisamos acreditar que é possível mudar e junho de 2013 mostrou que nada deve parecer impossível mudar. Nós queremos um novo modelo econômico onde um lucro não esteja acima da vida das pessoas, isso é utopia, sim, é uma utopia concreta porque ela pode se realizar e é por isso que nós pedimos o seu voto para governador, para presidentes, para deputados estaduais e federais e para assinador. Vote 50 e fortalece essas bandeiras, a nossa luta não termina no dia 5 de outubro, nós vamos continuar junto com você. Uma hora e 17 minutos da manhã de sexta-feira, nós estamos encerrando aqui o último debate entre os candidatos à presidência da República antes da votação de domingo. Eu quero agradecer aqui, é claro, a todos os candidatos que nos prestigiaram com sua presença, quero agradecer a plateia que nos acompanhou tão educadamente a você que nos acompanhou pela televisão. Muito obrigado a todos. Bom voto no domingo, uma boa noite.