 Votamos com o debate entre os candidatos ao governo de São Paulo nas eleições de outubro. Participam desta transmissão ao vivo da Bande e a TV Bande News e as rádios bandeirantes e Bande News FM neste bloco, candidato vai perguntar para candidato. Vamos as regras. Agora candidato pergunta para candidato por ordem de sorteio. Todos participam. Pergunte a 30 segundos. Resposta de dois minutos. Replica e treplica de um minuto cada. Em caso de ofensa de um pessoal, a critério da mediação, o candidato ofendido terá um minuto para responder. E vamos assorteir o escolher o primeiro candidato que fará a sua pergunta e vai indicar também o candidato que vai responder lá. Cláudio Demauro do PV. Por favor, você não indica quem. Eu vou perguntar o polinário. O estaria de ouvido o polinário. Uma resposta, quando o mês sustinta segundos já, imediatamente, se eu pode começar. O polinário, eu tive na mancha verde essa semana e disse era que o serro traiu a mancha verde. Os moradores da favela já araguaram lá na região do rincoão. Também dizem que ele prometeu resolver os problemas todos da do barro e abandonou a prefeitura de São Paulo. A minha questão é a seguir. E agora fala que vai ter dois professores por sala de aula, me sinto fundamental. É possível acreditar, não é? É verdade. Tempestgotado, candidato, Carlos Apalenário, dois minutos para o senhor. Com certeza, o serro não vai cumprir as promessas. Ele prometeu que iria acabar com as filas dos hospitais aqui na capital de São Paulo e renunciou um mandato de prefeito. Prometeu que iria resolver o problema da educação e renunciou um mandato de prefeito. E diz que é mágico, porque em um ano e três meses ele diz resolvi todos os problemas de São Paulo. Agora, quer ser governador, vai ficar três anos, siga em A, siga em A, vai ficar três anos e depois vai se candidatar a presidência da República. A pergunta que você fez a mim, Claudio Mauro, eu quero fazer o eleitor. Você que está assistindo a televisão. Você acredita que o serra vai cumprir as promessas dele na educação, na saúde, na segurança. Eu tenho acompanhado o serra todos os dias pela televisão. Não tem uma região que ele comparece, que ele não promete pelo menos três obras. Se ele fizer todas as obras que ele está prometendo em São Paulo, São Paulo vai virar um céu. Não vai ter mais problemas em São Paulo se o serra for governador. Ele promete resolver metrô da capital, resolver problema de trem, tamoios, carvalho pito, porto de santo, aonde tiver que fazer promessa o serra faz. O serra faz qualquer tipo de promessa pra ganhar eleição. Agora, você vai votar no serra, ele não vai resolver. Se já não resolver os problemas de São Paulo, capital, que ele havia prometido, assinam o documento, está gravado. O PT já mostrou na televisão o serra fazendo a sua promessa, ele gravou dizendo, olha, vou ficar até o último dia, a minha palavra. Estou me comprometendo com o São Paulo e não ficou. Se ele não cumprir a palavra, como o prefeito, ele vai cumprir a palavra como governador de São Paulo. Eu tenho as minhas dúvidas, Claudio Mauro. Caso de data, Claudio Demauro, o minuto para a sua réplica. Na questão da educação, eu acho que é fundamental se dizer que foi justamente o governo dos tucanos, que transferiu para os municípios, grande parte da responsabilidade no ensino subfundamental. E agora, o serra está fazendo promessas, que possivelmente ele vai exigir que os prefeitos cumpram, porque na verdade, se é isso, o ensino fundamental, tamo município sobre responsabilidades municípios. Como é que ele, como candidato a governador, faz esse tipo de promessa. É no mínimo falta de conhecimento a respeito do assunto. Também eu não entendo que a responsabilidade da crise da educação do Estado de São Paulo seja consequência dos processos migratórios. Eu acho que é fundamental a gente se indignar com afirmações desse procedimento. Os migrantes ao contrário, ajudaram a construir esse Estado. Quem nós temos que fazer é valorizar os nossos professores, ter propostas pedagógicas adequadas, fortalecia a ideia da progressão continuada, sem que haja, na verdade, essa ideia absurda da aprovação automática, conformação dos analfabetos infuncionais e consequentemente com falta de capacidade do nosso país. Sempre sou rotado candidato Carlos Apolinário, um minuto para sua treprica. Na realidade, o serra tem uma promessa que ele diz que vai cumprir. A vergonha continuada. Durante 12 anos, o PSDB aprovou crianças sem saber ler e nem escrever. E o serra diz o seguinte, eu vou continuar com a progressão que é uma vergonha, é vergonha continuada. Quem mantiver a progressão continuada pode ser chamado de exterminador do futuro. Exterminador do futuro. Por quê? Permitir que uma criança chega até oitava a série, sem saber ler e nem escrever. E o serra diz não, eu vou manter. Ele deveria ter a coragem de vergonha. Nós erramos. Durante 12 anos, o PSDB roo, o geral derrou e eu, sendo governador de São Paulo, eu vou acabar com isso. Eu, quando era criança, eu fui avaliado. Eu tinha boletim que vinha até nota de comportamento. Por que não avaliar as crianças e saber se elas estão indo bem na escola. Vou acabar com esta progressão continuada que, na realidade, é vergonha continuada. Tempos gostado candidato Carlos Apolinário. Nós assortei o segundo candidato que fará pergunta para outro candidato neste segundo bloco. Candidato Mario Guide. Gostaria que se orindicasse o candidato que vai responder a sua pergunta. Vou fazer uma pergunta por Quersa. 30 segundos por si. Quersa, nós acompanhamos a situação da juventude, da periferia. E nós percebemos que os jovens, eles não têm muitas alternativas de lasir, de recriação. Nós observamos isso durante muitos anos, como professor, como educador, como vereador. Eu queria perguntar para você como governador de São Paulo. Como que nós votaram com a diferença em caminhar essa questão da juventude dos espaços de recriação e lasir? Candatoraça, Quersa, ou se ortei em dois minutos? Eu fico muito feliz até com a pergunta do Guide, porque o jovens hoje aqui no estado de São Paulo, com esses desguvenos do PSDB, tem sido muito ouvidado, muito esquecido. Nós temos um alto nível de desemprego em São Paulo, 18% de desemprego aqui na grande São Paulo. Mas entre os jovens, o desemprego é maior, é 28% e nas periferias atinge até 58% de desemprego, falta de perspectiva, falta de uma perspectiva de futuro. Então, não existe uma atenção especial para o jovem na periferia, não existe perspectiva de arranjar emprego, porque as coisas vão de mal a pior, o Brasil não está crescendo com essa política do PSDB do PT, seguida pelo PT, o Brasil no ano passado cresceu 3%, o presidente Lula achou que as coisas indo muito bem, mas é o país que menos cresceu entre todos os emergentes. Então, nós precisamos e nós vamos fazer São Paulo crescer, vamos fortalecer a nossa caixa, fazer um banco que tenha condições de financiar pequeno e média empresa para gerar empregos em São Paulo, para dar condições para esses jovens, eles terem condições de subir na vida, não existe nada mais ruim ou ruroso do que a falta de condição de subir na vida, que o parador chega em casa e perceber que o seu filho não tem essas condições, essas condições. Nós vamos fazer São Paulo crescer como eu fiz como fui o governador para poder dar perspectiva ao jovens do nosso Estado, para ter aqui em São Paulo condições de melhor a vida social dessa gente, desses jovens, e que São Paulo ajude, São Paulo crescer. Candidato, Mario Guide, um minuto para sua réplica. Nós acompanhamos também algumas pesquisas da Universidade e aonde constata que dos 50.000 homicídios que são praticados no Brasil por ano, 60% são de jovens de 15 a 25 anos. Nós defendemos também o chamado Alistamento Civil Voluntário, nós temos algumas experiências em prefeituras do PSB, São Bernardo, Tabon da Serra, Inicione e São Vicente, aonde o jovem presta um serviço comunitário por 4 horas, recebe um salário mínimo e orientação profissional. É um projeto que procura, pro jovem de 19 anos, dar uma perspectiva um futuro para ele. Mas você não acha também que quadras esportivas, centros culturais ajudaria muito a nossa juventude dos nossos barros mais distantes, mais populosos, que precisam de um futuro, que precisa de um autor nativo, precisa de uma perspectiva. Um minuto para a réplica do candidato Orécia Esquercia. Sem dúvida, hoje o que o jovem precisa em São Paulo ensino que decondições de aprendizado. Com essa progressão continuada, com essa que nós chamamos de ignorância continuada, os jovens não precisam saber para passar de ano. Não precisam saber. Mas precisam melhorar o ensino na escola e precisamos e essa é a nossa proposta. Nós vamos estabelecer o ensino complementar para que aquelas crianças que vão nós vamos fazer provas de 2 de 2 meses. As crianças que não forem bem vão ter que fazer o ensino complementar, que vai dar condições de melhorar o nível de ensino e nós vamos fazer tudo isso numa um período extra. E vamos fortalecer a questão do esporte, a inclusão do esporte fundamental, para que nós possamos mobilizar o jovem da nossa periferia e dar condições a ele de uma perspectiva melhor no futuro. Vamos para o terceiro candidato a responder a perguntar neste segundo bloco, candidato pergunta para candidato. Pergunta do candidato Orécia Esquercia. Quem se orientica para responder a sua pergunta? Eu perguntaria para o candidato PT, a Luís Mercadé. Se eu até 30 segundos. São Paulo vive uma crise de autoridades. Com as criminosos afrontam o Estado dentro das cadeias, dividem o comando das prejões, o governo negocia com criminosos a população vive com medo. Qual é a proposta do candidato Mercadé? Eu acho que essa é uma grande questão que preocupa toda a população de São Paulo cada dia mais assustada com medo. No segundo trimestre deste ano, nós tivemos 1741 assassinatos em São Paulo, mas que toda a guerra do Liban. E São Paulo tem 35 mil policiais civis, 89 mil policiais militares, é o Estado que tem mais recursos do país para poder administrar, investir na segurança pública e não foi capaz nesses 12 anos do PSDB. E essa é uma das razões da omissão da ausência tanto no debate dessas eleições quanto mais um debate que ele se omite do candidato de Acerra. Pera dificuldade de justificar o desastre da política de segurança pública, do crime organizado que tomou conta dos presíduos e da sociedade. Nós precisamos primeiro restabilizar autoridade e disciplina nos presíduos. Nós temos um agente penitenciário para cada dois presos. Hoje temos um agente penitenciário para cada cinco presos. Primeiro restabilizar a capacidade de controle dos presíduos. Segundo separar os presos em quatro níveis pela periculosidade, introduzir trabalho e educação. Só 18% dos presos estudam e só 36% dos presos trabalham em São Paulo. E os presos, que são chefes de traxões criminosas, isolados nos presidos e o Grança Massive. Depois investindo a inteligência policial, integrar o serviço de inteligência. O D.H.P.P., o D.I.C., o D.Nark, a P.2, são serviços de inteligência que não estão integrados. Nós precisamos de uma única coordenação e criar uma força tarefa nacional, força as armadas, polícia federal, ministério público e Estado do A.I.C., polícia civil, polícia militar, para derrotar definitivamente o crime organizado de São Paulo. E valorizar a nossa polícia, formar melhor, aumentar o salário e cortar na carne o que tiver que ser cortado, como estamos fazendo com a polícia federal. Você sabe, com essa polícia federal, nos três últimos anos do governo da Fender e Cardoso prendeu 54 pessoas. Nos três primeiros anos do governo da Luda prendeu 2961 presos. Com eficiência, com competência, vamos colocar ordem nesse Estado e restabilizar a segurança que está comprometida. O candidato A.I.C., que é um minuto para a sua réplica? Nós temos a nossa intenção, é fazer um impêmio muito grande, para restabilizar a autoridade que o governo perdeu quando negociou com o crime organizado a administração das prisões. Nós vamos, como eu já disse, fazer com que os preços trabalhem, estabelecendo empresas industriais junto aos presídios com a iniciativa privada. Vamos fazer um impêmio para melhorar a situação dos policiais, os policiais estão muito mal atendidos a 11 anos que eles não têm nenhum reajuste de salários. Vamos restabilizar condições para que São Paulo volte a ter ordem. Para que o povo tenha confiança de sair nas ruas, para que nós possamos estar tranquilos em casa quando as nossas crianças estão na escola. Vamos restabilizar a segurança em São Paulo, como fiz quando fui governador e o Instituto da Apolha da A.I.C., o candidato A.I.C., muito obrigado. A atréplica do candidato A.I.C., o mercado surtene um minuto. Nós temos 143 mil presos em São Paulo. Temos 100 mil mandatos de prisão espeditos e que não foram ainda compritos. Cada vaga custa 10 mil reais e preside segurança a máxima 40 mil reais. Se nós quisermos de fato ter autoridade disciplina e separar os presos, como eu disse, em quatro níveis. Quem é primário não pode estar misturado com quem é perigoso e com parceria com a iniciativa privada, não vão trazer trabalho. O preso vai trabalhar e parte do que ele ganha. Ele vai ser obrigatoriamente depositado na caneta de Popunça para quando ele sair do presídio ter alguma perspectiva de recuperação. E vamos investir na pena alternativa. Na Inglaterra, 80% dos condenados estão prestando serviços à sociedade. Trabalhar que fora, quem cometer um pequeno delíto que na minha aça-vida da sociedade, vai trabalhar que fora. Não é o povo que tem que pagar imposto perigo o presídio e sair de lá pior do que entrou. Vai trabalhar num hospital, vai trabalhar recuperando equipamentos públicos, recuperando os presídios, investindo na polícia, recuperando salário de guinidade da polícia. A formação da polícia, como nós fizemos, que a polícia federal... Tem que ter uma vontade de dar candidato ao Luz Mercedante. Muito obrigado. Vamos ao quarto sorteio deste segundo bloco, Candidato pergunta para Candidato. Agora a pergunta é do Candidato Plínio de Arruda Sampaio, quem se orientica para responder a sua pergunta. Eu sou livre para indicar qualquer um. Não, só não pode repetir o Candidato que já respondeu nesse bloco. Você pode perguntar para Claudio Demaur, Mauro Geitz e Mario Geitz, e não para o senhor mesmo. Os demais já responderam perguntas nesse bloco. Então eu vou perguntar para o Mario Geitz. Eu não quero ser descortez com os colegas, mas aqui está todo mundo de acordo. É um negócio todo mundo deu a lição certinha. 4 categorias de presos, cadeias pequenas. Eu quero saber o seguinte. Qual a diferença entre nós aqui? Por que nós estamos que nos putando a eleição? Por que nós não somos iguais. Então eu pergunto você, por que você acha que o serra não veio? Dois minutos para a sua resposta, Candidato Mario Geitz. Eu acho que nós estamos disputando as eleições. Eu sou do PSBE, sou secretário-geral do partido há dez anos. Estou há vinte anos no PSBE. O PSBE tem quatrocentos diretores no Estado de São Paulo. 138 deputados estaduais. Noventa e três deputados federais. E acredito que a Devebandeir antes abriu o espaço democrático para que os partidos pudessem expor suas propostas para São Paulo, acredito que cada candidato é responsável o cada partido pelas atitudes que tomam, é perante o perião pública. Eu pessoalmente acho que o PSBE governa importantes cidades do Estado, governas Estados importantes do Brasil, tem uma proposta em um projeto para São Paulo, evidentemente que na questão que agora pouco nós estamos conversando, que há uma engrenagem toda montada que produz o crime em engrenagem social, a questão social, a questão policial, a questão prisional, é um todo a colinvencia da sociedade com algumas questões, a corrupção em parte da polícia e a uma desvalorização da carreira policial. Nós entramos por um caminho, nós temos 50 mil, 40 mil vagas de presídio, 50 mil presos, estamos com 93 mil vagas de presídio e 140 mil presos, esse caminho não nos vai levar a uma saída melhor para a sociedade. Nós achamos que a sociedade precisa ser uma sociedade equilibrada, nós temos que desmontar engrenagem social, a fábrica que produz o crime, então é essa proposta que o PSBE está trazendo e está apresentando. O candidato Play do Arroz da Sampaio se hortem um minuto para a sua réplica. Olha o gith, o problema seguinte, o eleitor que o vir isto aqui não sabe quem escolhe, porque é tudo igual, o Serra não veio, porque ele está defendido aqui, todos vocês estão defendendo o Serra. Vocês não estão pando o dedo na ferida, o dedo na ferida é o seguinte, o dedo na ferida é com que dinheiro, se não colocar o problema da dívida, se não colocar o problema da participação do Brasil no mundo, não tem essa discussão, não tem um menor sentido. Nós estamos aqui porque nós temos uma posição frontalmente contrária, a do PT e a do PSDB. E é isso que eu queria ouvir falar aqui, porque é isso que o eleitor tem que ouvir para ver como é que ele decide as diferenças aqui, são meramente adjetivas, um gosta mais de uma coisa, um gosta mais da outra, mas eu quero saber o seguinte, vamos enfrentar o problema do financiamento. Muito obrigado. Muito obrigado, atréplicado o candidato Mario Guizzi, o sortém um minuto. Evidentemente que a questão dos juros da dívida pública é importante tanto em São Paulo quanto no Brasil. Quando passado no Orçamento Federal de 430 bilhões, foi feito um pagamento de serviço de dívida de 147 B. Então nós estamos pagando um terço do orçamento para a serviço da dívida pública, concentrando muitos recursos na mão de boqueiros. Você vai contestar isso? Agora, esse é um fato. Agora nós procuramos fazer uma campanha, onde nós apresentamos as propostas. Então nós achamos, por exemplo, precisa cuidar da infância, precisa cuidar da juventude. Nós temos uma proposta. Vamos ampliar através de parceria com os guri cipros, a creche palma e trabalhadora. Vamos profissionalizar o nosso jovem, criar oportunidade de primeira emprego. O Orçamento de São Paulo comporta investimento nessas áreas. Vamos ao quinto, sorteio deste segundo bloco, o candidato perguntando para candidato, lembrando apenas o candidato planejado da Ruda Sampai, o que enquanto o outro candidato estiver respondendo, ele não pode ser interrompido. Por favor. candidato Carlos Apolinário, a quem chor dirige a sua pergunta? Eu vou perguntar ao candidato Claudio Mauro. candidato, você sabe que a filha nos hospitais prometidas pelo CR e pelo PSDB elas continuam. Os hospitais lotados, as pessoas morrendo, sem direito a nada. Qual o seu programa de governo, seu partido para resolver o problema das filhas e dar mais de ministração do PSDB? Muito obrigado pela pergunta. Eu quero dizer que o partido do verde tem um plano de governo. E preparou esse plano de governo sustentado na ideia de que nós temos que fazer o enfrentamento na negociação da dívida do Estado, que nós temos que trabalhar para fazer distribuição de riquezas. Isso implica obrigatoriamente em serviços públicos de qualidade, porque infelizmente nós pagamos muito imposto no Brasil e o imposto que nós pagamos não volta em serviços qualificados para a população, a população está descontentico isso. E na questão da saúde, efetivamente nós temos que trabalhar numa perspectiva de fazer a prevenção. Não é possível nós continuámos tratando da doença, nós temos que nos antecipar e fazer política pública com a área da saúde. Isso representa a dizer que nós duas mil quinhentas equipes do programa de saúde da família que temos no estado de São Paulo, vamos chegar nos quatro anos de governo do Partido Vérdia, oito mil equipes do programa de saúde da família. Isso vai custar aproximadamente 22% do orçamento que se gastem suscos. Mas em compensação nós vamos resolver 70% das doenças que são atendidas nos nossos prontos socolos, nas nossas unidades básicas de saúde. O que significa dizer que vai se diminuir a despesa no atendimento final, mas nós vamos ter possibilidade de ampliar a lista de medicamentos oferecido para a nossa população, o que significa distribuição de riqueza. Indireta, nós garantimos que as pessoas tenham possibilidade de conseguir o medicamento para fazer o seu tratamento. Como eu fiz em Rio, claro, quando fui prefeito, que nós temos 246 itens de medicamentos oferecidos para a população, esse projeto é um projeto absolutamente factível e oferece condições para nós trabalhámos depois na punta e na pesquisa para melhorar a qualidade de vida e a longevidade da nossa população. O projeto do Partido Vérdia é de amor à vida, fortalecer a saúde muito mais do que atuar, única exclusivamente da doença. A réplicada do candidato Carlos Apolinaire, o senhor tem um minuto. A maioria dos candidatos ao governo do Estado dizem que se eleitos vão construir as prontas ocorros e contratar médicos. Na realidade, a saúde preventiva é muito mais importante que realmente cuida da saúde. A maior incidência de câncer, por exemplo, nas mulheres, é nas mamas e no útero. O homem é na próstata. Muita gente morre, muita gente morre com o problema de infarto, porque não faz um exame para saber se tem colesterol. O diabetes, hoje no Brasil, tem 8 milhões de diabéticos que não faz exame preventivo. Vai acabar ficando cego, perdendo seus ins ou até cortando as suas pernas por falta de um exame preventivo. Então nós do PDT queremos investir na saúde preventiva, dar tanto as mulheres como aos homens e até mesmo para as crianças a possibilidade de tratar da saúde e não da doença. O hospital é para tratar de doente. Exame preventivo é para tratar da saúde. Nós do PDT, vamos dar a visão do PDT. Tempos gostado, candidato Carlos Apolinaire, agora atréplica do candidato Claudio Mauro Sortei um minuto. Eu fico satisfeito de ver que o Apolinaire concordou com a minha resposta. Aliás, fortaleceu a ideia de que nós temos que trabalhar na prevenção. Mas eu acho que a fundamental também pensarmos no fortalecimento dos seus sistemas únicos de saúde é um modelo que embora mal aplicado nos lugares onde não tem política pública adequada, mas nos lugares onde se trabalha com seriedade, os suas atendem a nossa população e a única alternativa que grande parte a nossa população tem de acesso a tratamentos. Agora devo dizer também que a questão da unculogia, a questão das cirurgias cardíacas, a questão da orthopedia, tem que ser vistas de uma outra maneira. Não podemos ter só os hospitais centrais de terceiro nível de atendimento de saúde. Quando muitas vezes os municípios têm condições perfeitas de fazer o atendimento adequado com qualidade fase no serviço privado, porque não podem fazer também no serviço público, esse trabalho nós vamos fortalecer evidentemente em conjunto com os profissionais que trabalham na área. Obrigado, candidato Claudio Moro, e o último candidato a perguntar neste bloco é o candidato alhuísio mercadante e quem responde obrigatoriamente a perguntar dele, porque é o único que não respondeu ainda neste bloco o candidato Plínio de Arruda Sampai. Quando dá para o alhuísio mercadante, sortem 30 segundos. Vou voltar na pergunta que você fez, que você considera a pergunta fundamental. Fernando Henrique Cardoso governou esse país 8 anos. Ele não está presente hoje em nenhum pamfleito deputado estadual. Não aparece no programa do meu adversário e ele não está aqui para defender os 8 anos. Também não está aqui para defender os 12 anos do governo do PSDB. As razões da ausência é exatamente a dificuldade que ele tem de explicar para o povo, o desastre que foi o período Fernando Henrique Cardoso e os 12 anos do PSDB, especialmente em segurança em educação no estado Sampalho na saúde. Eu perguntaria a sua visão sobre a saúde Sampalho. A sua educação de Sampalho. Olha, o alhuísio. Eu tenho aqui na minha mão um negócio tão na fisco aí que mostra o seguinte, em 2001 e 2002. O Fernando Henrique Cardoso pagou de dívida 45%. Em 2004 e 2005, o Lula pagou 43. Em educação, o Fernando gastou 3% do orçamento. O Lula gastou 2.7. Em saúde, o Fernando gastou 6. O Lula gastou 6. Em habitação, o Fernando gastou 0,05%. O Lula gastou 1. E o meio ambiente, o Fernando gastou 4. E o Lula gastou 2. O alhuísio. Qual é a diferença tão grande? Qual é a diferença? Eu não sei por que você fica tão... Aí mudamos totalmente. Não mudou no quê? Se o gasto em São Paulo do governo federal é exatamente este. Dados da una fisco, auditores da fazenda federal, auditores da fazenda nacional. De modo que eu nem uso o meu tempo inteiro aqui, você responde. Candato, aulas de mercado, senhor, tem 1 minuto para a ré, pica. Não, 1 minuto para a ré. Primeiro, o Pleyen, nesse 18 ano, o governo Fernando Henrique Cardoso, eles quebraram o país levaram para a FMI, individado internamente o país, privatizaram 76% do patrimônio público, e conduziram o país por uma crise econômica social sem precedentes. Nós tiramos o país da FMI, reduzindo a Dividistena, a vida do povo nunca teve tão barata como o Tagora, em fação, está baixo de 4%. Nós queremos em São Paulo só em programas sociais, investimos 2 bilhões e 400 milhões de reais esse ano, 2 bilhões e 400 milhões de reais. O milhão e 100 mil famílias têm direito ao bolsa famílias. O salário mínimo é o melhor poder de compra dos últimos 30 anos aqui na nossa capital. Queremos 388 mil novas casas populares do governo federal em São Paulo. Abrimos 72 mil vagas no ensino público gratuito, que os 3 milhões de jovens que fizeram o concurso de NEM hoje, estão disputando e que não tinham chance de estudar de graça e tem. Queremos 5 novas faculdades federais e 1 universidade federal gratuita. Abrimos 6 escolas de ensino profissionalizante, isso tudo lula feio sozinho, que o governo do PSDB não foi capaz de... Tem que colocar o candidato ao Luz Mercadante, muito obrigado. O candidato Plino de Arrada Sampaio se hortem 1 minuto para sua atréplica. Esse sistema é assim. Feio 5 universidades, quantas precisavam? Não sei. Feio 375 mil casas, quantas precisavam? 1 milhão e 400. Quer dizer, o que precisa ver é o seguinte, a Luízo. Se você comparar um com o outro, tá aqui, ó? Tá aqui. O na Fisco. Depois, se quiser, é pequenininho. Mas, tá aqui? Gastaram exatamente o mesmo. Eu só achei curioso que você agora não falou no risco Brasil. O Lula baixou o risco Brasil. O teu Deus se usou ele forte. Hoje você tomou cuidado. Por quê? Porque o risco Brasil não é o risco do brasileiro. É o risco do investidor no Brasil. É o risco dos sóros. É o risco dos fundos de peção dos Estados Unidos. O risco do brasileiro é outro. É que o sóros tira o dinheiro daqui. E aí, a Bolsa Família vai pro brejo. Porque esta economia é profundamente vulnerável. Tempest votado, o candidato Plino de Arrada Sampaio. No próximo bloco, mais perguntas de candidato para candidato. Fique com a gente. Eleições 2006. Debate. Você decide na Bande.