 A Rede Bandeirante de Rádio de Televisão está transmitindo para todo o país o primeiro debate entre os candidatos à Presidência da República. Neste segmento, cada um dos cinco jornalistas aqui presentes fará uma pergunta a um candidato. O candidato que já tiver respondido não poderá ser escolhido novamente durante este bloco. Os outros candidatos poderão pedir a partes e o candidato que estiver respondendo completará a sua resposta e só então escolherá a quem vai dar a parte. Peloas regras definidas com os acessores dos candidatos haverá direito a réplica. Vamos aos tempos. A pergunta do jornalista poderá ter até 30 segundos a resposta dois minutos e meio. O aparte terá um minuto e a réplica 30 segundos. Bom, acho que ficou claro não. Vamos começar com Luís Guterberg, comentarista político Guterberg por favor escolha seu candidato e faça a sua pergunta. Fernando Henrique Cardoso. No mundo inteiro hoje o jogo do poder é disputado entre sociais democráticas e conservadores. Ora, o senhor é social democrata de canista de Samburá. Em seus adversários elegeram como o senhor calcanear de aqueles para atacá-lo sua aliança eleitoral com os conservadores do PFL e do PTB. Qual é finalmente de uma vez por todas a sua resposta? Não, muito boa pergunta. Elas eu estou a responder e a se perguntar alguns meses. É verdade. Eu sou o social democrata. Pertenção partida do social democrata e eu também sou. Acontece que houve uma grande transformação no mundo e nessa transformação não existe mais a meu ver. Especialmente num país com o Brasil, cabida para políticas nem neoliberais nem conservadoras, tanto assim que não há quem as defenda, mas a grandeira permaneira pelo menos clara. Como todo mundo sabe, eu muito sabe, eu morei no Chile muitos anos. E quando eu morava no Chile, havia uma luta muito acirrada entre o partido socialista que no caso no Chile era não só o social democrata, alguns setores eram revolucionários, uns marxistas declaradamente. Como os democratocrestãos eram conservadores, tinham vindo até de uma origem nos anos 30, mas ligada a movimentos corporativistas, semi-fascistas. Pois bem, depois da queda da mudança, a transformação do regime final cheio, o que nós vimos lá? Uma aliança entre os socialistas e os democratocrestãos. Por quê? Porque todos entenderam algumas realidades contemporâneas, primeiro que o mercado existe e ele é importante. Segundo que o mercado não resolve tudo, é para saber uma ação de governo. Tercero que é democracia em um valor. Isso é que está em jogo aqui. Na aliança nossa, que está em jogo é isso. Nossa proposta é a social democrática. É o proposta que nós, respeitando o mercado, não deixamos de enfatizar as nossas políticas públicas, a importância do Estado, sobretudo um país de pobreza como o Brasil, num país de injustiça como o Brasil. Onde você pode simplesmente imaginar que basta recompor as forças de mercado, porque tudo se resolva. É preciso que há uma intervenção mais consciente da sociedade através dos mecanismos políticos. Isso foi dito explicitamente o tempo todo. E muitos setores, em nos vários partidos, foram alterando as suas posições nesta direção. O que há de peculiar no Brasil é que praticamente não há nenhuma força conservadora com capacidade hoje, de aglutinar a população brasileira através do voto. Não existe. Houve um deslocamento nesse sentido, se você quiser, para o centro e para a esquerda. E de alguma maneira eu simbolizo este movimento. Eu falei do Chile, poder falar do Uruguay que está acontecendo agora, da Espanha que aconteceu, da França, a uma tendência geral no mundo. Então eu não vejo nada destrói de nada. E em política a gente não deve contar quem é contra quem é favore, deve procurar mudar, modificar os outros. E é claro que, quando mudifiga os outros, não pode ter a pretensão de não modificar-se também desde que você seja explicado com clareza como nós estamos fazendo na nossa coligação. Fernando Henrique, dois pedidos já parte. De Lula, de Espírito de Jão Amim. A quem você vai conceder? Os dois? Não, não. Só um. A Lula? Muito gentil. Lula, por favor, um minuto. Eu acho que a minha direita aqui. Agora eu acho que a regra não deveria ser a escolha, mas deveria ser o primeiro que pediu. Não, mas foi a gente. Olha, foi a bônus de preminho tudo bem. Bem, vocês foram já definidos? Primeiro, um minuto. O meu aparte é o seguinte, primeiro eu acho uma injustiça que Fernando, que com medo com a democracia Cristana Silena, comparando ela ao PFL, aos coroner da política do Nordeste. A democracia Cristana Silena tem uma tradição de luta muito mais devoluídima, de muito maior e muito mais progressista do que o PFL. A segunda coisa é que eu não tenho nada contra um partido político e fazer a Aliança. Fernando, enquanto até autonomia do Partido de Fazer a Aliança. O que eu fico indignado é como é que alguém pode fazer determinado tipo de aliança, depois prometer fazer determinado tipo de coisa, por exemplo, o Refo Amagrária, se tem o Ronaldo Caíado apoiando a sua candidatura, que é como é possível compatibilizar os interesses dos trabalhadores sem terra com os interesses de um trogludito como o Caíado. Terminou a parte. Seu tem 30 segundos. Se eu quiser responder no meu mutão, eu diria como é possível a lula propor a democracia apoiado pelo PC Dubick e defere de datura pro Atariado. Só que esse argumento de candidato não tem inseridade, a resposta dele não tem base. Na verdade eu não estou comparando em termos de fisiologia ou não fisiologia, estou dizendo uma coisa mais profunda. Eu acho que a gente convém com vinte e tem horizonte mais largo. Eu conheço talvez um pouquinho melhor do que o luna democracia Cristana do Chiro que ela vive. Mas eu acredito que tem bastante procedência com a paração que eu fiz. Eu não creio que a gente deve estar o tempo todo excluindo setor do país. A Refo Amagrária vamos fazê-la com toda tranquilidade, com toda a clareza, como está no meu programa. Aliás, até hoje todos os partidos colocam o Refo Amagrário no programa. Fota só fazer. Eu vou fazer. Agora é a vez do jornalista Luiz Nassife fazer a sua pergunta. Nassife escolha seu candidato. Lula, no estado brasileiro o cidadão virou um alibi para a atuação do estado para justificar entre esses econômicos políticos e corporativistas. Estou uma dúvida em relação à posição do PT, em relação entre esses políticos e econômicos. Agora sim para ter um estado eficiente, para sobrar mais recursos para necessidades básicas, para ter um serviço público mais barato. Foi necessário ao PT enfrentar as conquistas históricas do functionalismo, a estabilidade, a redução de quatro, qual a posição do governo Lula? Provocar emprego no setor público para todo o estado mais barato ou também a função social do estado garantir emprego no serviço público. Primeiro não sei porque é duro, porque a sua coisa listou muito claras no nosso programa. Em primeiro lugar, nós defendemos a necessidade de um estado ágil, de um estado moderno, de um estado que possa atender aos interesses 250 milhões de habitantes que vivem no Brasil. O fosionalismo público brasileiro é mal remunerado o governo fim de equipagem para ele, de ele fim de aqui trabalho. E o que nós queremos é fazer em primeiro lugar com que as empresas estarais se transformem em empresas públicas e que possam deixar de ser obsoletas, que possam produzir sem modernas e não serem cabidos de emprego. Com relação à estabilidade, eu defendo a estabilidade até que a gente muda a classe política brasileira, porque enquanto você tem países como a França ou como Israel, um funcionário fosionalismo público com estabilidade, em função do concurso público que eles prestam e que eles não estão trabalhando por conta destino daquele partido ou destino daquele governo, enquanto a gente não constituir uma categoria de funcionários públicos profissionais que prestem serviço à coletividade, eu defendo a estabilidade. E para mim, a estabilidade, ela deve ser resultado, não da constituição, mas deve ser resultado de um concurso público e a partir daí o funcionário só pode ser despedido, se ele tiver cometido alguma falta grave, que uma comissão paritária possa julgar-lo, ser reforcupado, então ele poderia ser dispensado. Caso contrário, não haveria de espensa. Hoje, no Brasil lamentablemente, nós temos 52% dos funcionários com estabilidade, temos 48% que são cabos eleitorais contratados depois das eleições. Enquanto persisti essa situação, nós não iremos mudar a história do Estado brasileiro. Lula, o Almirã esforçou na pídeo um aparte. Um minuto, favor. É a respeito das empresas estatais que serão transformadas em empresas públicas. Nós tivemos em 76, num quadro da revista visão, que o Brasil estava com 571 empresas estatais. E não não vemos como é que o Estado hoje pesado sem agilidade, ele pode transformar essas empresas em empresas públicas e manter eficiência, com plano de duração, planejamento, longo prazo, etc. Para ter uma ideia, a Cozipa, a comência erúica Paulista, antes de ser privatizada, ela tinha um prejudiário de 1 milhão de dólares por dia. Isso me foi dito para o seu ex-presidente que faleceu ontem. E a Cozipa, com todo esforço, ele conseguiu apenas chegar a 750 mil dólares por dia. 1 milhão de dólares por dia, eu preso de um seake, como se o Brasil deixasse de construir por dia, um seake. Desde difícil compatibilização, de transformação de empresas estatais e empresas públicas. Você tem uma época de 30 segundos? Eu acho que as duas coisas a explicar. Em primeiro lugar, eu não tenho nenhuma responsabilidade pelo enxaço do Estado feito pelo regime militar e pela elite dirigente brasileira. Porque quando se culpa ao Estado, na verdade deveria se culpar, a elite dirigente brasileira que dirige esse país há muitos e muitos anos. Foi a elite brasileira responsável pelo enxato ao Estado por transformar as empresas em cabides de emprego e responsáveis, sobretudo pelo autograo de deterioração do nosso Estado. Portanto, o que queremos é mostrar que nós temos mais competência de governar do que a elite brasileira. Agora eu quero pedir ao Chico Pinheiro que escolhe o candidato e faça a pergunta. Eu escolho o candidato Aérea Xquersia. Eu queria saber o seguinte, hoje, o Senador Pedro Simón anunciou a desão que é do seu partido, a candidatura Fernando Henrique Cardoso, a um movimento dentro do PMDB com fortes lideranças do partido, preparando inclusive um momento, que seria um momento adequado para um desembarque em bloco na candidatura Fernando Henrique, entendem líderes desse do seu partido, que um desembarque aos poucos, tinha ele ter tiraria a força do PMDB. E com o que forços os seus espera contar para reverter a sua situação nesta campanha. Eu gostaria de lembrar que o Senador Pedro Simón é um desafeto meio ao longo tempo. Eu jamais tinha expectativa no sentido do apoio dele. Eu acredito que nós temos alguns problemas que são conhecidos de todos, no Rio Grande do Sul, no Paraná, através de algumas lideranças, mas o PMDB como um todo na base, os prefeitos, veriadores, está unido na campanha do partido. Eu acredito que há uma tendência de setas setores de imprensa, inquere atacar o PMDB que tem sido ao longo da sua história, a alvo predileto desses ataques. No sentido de que o PMDB vai ser desestruturado, vai ser liquidado, não tem mais futuro, e sempre o PMDB entra na luta, ganha eleições, é como a história tem mostrado nos últimos tempos. Eu tenho confiança na proposta que eu estou apresentando ao meu país, tenho confiança de que nós vamos levar o PMDB pela primeira vez ao governo, com o respeito que eu tenho para com os meus concorrentes, tem a absoluta confiança de que a proposta de desenvolvimento do país, de crescimento econômico com equilíbrio social, sem dúvida nenhuma, vai nos levar ao governo, nós vamos fazer no governo que vai propiciar a descentralização, que vai propiciar o enriquecimento do país através de uma ação decisiva, porque as coisas neste país não têm andado bem em razão da falta de comando, da falta de decisão. Ainda nesses últimos dias, nós vimos uma indecisão do governo quando ele suspendeu a concorrência da transposição das águas do Rio São Francisco para alguns estados do Nordeste. Foi feita a ação do governo, o governo tomou uma decisão de repente volta para trás, um governo indeciso, um governo sem definição, isso é o governo do senador Pesimão. O senador Pesimão, na verdade, desde o início do processo em que o PMDB lançou um candidato através da base partidária, eu tive 80% da votação da base do meu partido, eu represento o meu partido. A nossa proposta é uma proposta municipalista de desenvolvimento, proposta do PMDB, que reúne todo o PMDB deste país, com algumas incessões que inclusive deste senador, mas que não tem o dúvida nenhuma. Ao final da campanha, o PMDB estará unido na vitória. Bem, nenhum pedido já parte, vamos em frente a Tony Tess, diretor de jornalismo, a Rede Baneira, escolhe agora o candidato e faz a sua pergunta. O governo do olho é o Neobrizola. O Melador, a violência no Rio continua a essa escalada franca com mortes sequestros, etc., etc. Esse quadro se agravou substancialmente de 82 para cá, é notório que a população hoje pede nas ruas a intervenção das forças armadas, e até o governador, nirobatista, seu sucessor, falou nisso hoje. O senhor deve ter um diagnóstico preciso sobre as condições que levaram a esse agravamento, mas fica uma pergunta que é significativa. Esse foco que quema hoje o Rio poderia se alastrar rapidamente só para o Brasil inteiro? A verdade, essa é uma pergunta que não me surpreende, porque se constituem numa prática dos meses de comunicação, das editorias, de me questionarem a respeito desse problema. E a mídia trabalha focalizando o Rio de Janeiro, deixando de lado muitas ocorrenças que significam pelo Brasil a fora, sem praticamente nenhum registro. E o lamento que as suas informações levem a um equívoco, no Rio de Janeiro não há um agravamento da violência, o que há é uma exaltação da mídia e dos órgãos, especialmente locais, no Rio de Janeiro, em torna as ocorrenças que fabricam lá. Algumas e inclusive inexistentes, inexistentes, inteiramente mentirosas. Agora, o que acontece? Que pretende com isso não é só esqueminar o Rio de Janeiro, é fazer o mala candidatura leonelo-brisola. Este é o ponto e a inspiração de tudo. Por exemplo, essa questão do exército, ter diferença do exército, mas nós queremos também. Eu também desejo dentro da lei, dentro dos limites constitucionais, porque as forçarmadas não tratam de intervir mais essa questão de contrabandes e armamentos. O trácio de agulhar mais menos, porque não, é das suas funções constitucionais. Eu sou contra. E aí, se espetáculo, comece os dias do correu lá, do exército com tanque, com armas largas, com metalhadoras, colocando os jovens contra um paredão, como se todos fossem bandidos, muitos deles, simples trabalhadores, gente modesta. Isso é que, realmente, me... que eu contrairio, estou, realmente, sempre com a posição clara contra isso. Mas, a droga, por exemplo, onde está a polícia federal? Porque a polícia federal não se produz cocaína, nem maconha, nem nada, onde vem a droga? Porque a polícia federal não cumpre com seu dever? Agora, o problema da violência, lá, é uma outra coisa. Eu tenho uma veja que está aqui comigo, de 81, onde retratam um quadro muito mais grave do que esse que está lá. Então, tem um referência militar, não é a solução, porque naquele tempo era o regime militar. Então, é um quadro que vem de longe e que nos permitiu adquirir muita experiência, respeito. Então, obrigada. Encerrando essa votada, novo pedido de aparte, Fernando Mito, escolhe o candidato, faz essa pergunta. O candidato, o Espírito, é um amigo. A fragmentação partidária é um dos graves problemas brasileiros aliás, é um problema que está por trás da maioria dos outros, né? Veja aí a Constituição, se você mexida agora. E o próximo presidente, evidentemente, vai ter que encarar essa questão organizar sua base para lamentar, etc. Eu gostaria de saber como é que se oracha que deva ser encaminhada essa questão e principalmente que posição o senhor e o seu partido vão tomar, considerando aqui a hipótese mais plausível, no momento de que o senhor não será eleito. Bom, aqui no meu lugar, eu gostaria de começar pelo final. No momento, a um mês e meio você diria outras coisas em uma tera de projeção eleitoral. E daqui ao mês e meio, quem sabe se a projeção concretizada vem a mostrar que eu possa ter a saorra que eu estou perseguindo com obstinação, com determinação e com o programa nesta disputa eleitoral. Eu considero essa questão política, e aí concordo inteiramente com o que você diz. Muito grave, muito grave. Até do que nós já ouvimos aqui hoje. Nós de uma certa forma fazemos o elogio à infidelidade. Nós de uma certa forma, quando fazendo pergunta, fulano, vai aderir, Beltrano, vai aderir, nós estamos fazendo o elogio à infidelidade. E o porro brasileiro é profundamente fiel. O porro brasileiro é fiel. Fiel, o seu time, time pode dar em último lugar em não muda de time e se mudar é chamado de vir a casaca. Eu não estou dizendo isso pelo fato de nunca ter mudado de partido. Não é por isso. Eu respeito principalmente aquelas mudanças determinadas pela vida. Mas as mudanças determinadas pelo voo da mariposa, eu acho que não são boas para o país. A mariposa vai ser para trás do calor e da luz. Quem vai ganhar, quem traz o brilho do poder. Eu defendo a fidelidade partidária é o primeiro ponto da revisão constitucional que o meu partido defendeu. Eu fico muito satisfeito porque eu sou hoje de pessoas que eram contra e de pessoas que se omitiram que a revisão é fundamental para o país. E o primeiro tópico da revisão é questão política. Fidelidade partidária, o segundo é ordem econômica, eu tenho que ser eu ajuste fiscal com destaque para a previdência. Eu entendo que sem fidelidade partidária, sem partidos fortes, mesmo no presidencialismo nós teremos. Ou inexistente a capacidade de resolver, quer dizer, a nossa resolutividade, a nossa determinação fica comprometida, ou ela estará corrompida. Isso, meu amigo, corrompida pelo jogo do interesse marmesquinho, onde sempre fica de fora o excluído. Sempre fica de fora quem não tem vez, quem não tem voz, quem não tem dot. E quem é quem não tem dot? É quem não teve educação, quem não teve acesso a terra. Então está no serni da imoralidade brasileira, a infidelidade partidária e os nossos estímulos, os nossos estímulos com o sorriso para que elas se concretize. Amém, um vídeo já parte, de uma mirada de fortuna. É apenas para, talvez, reforçar a posição o sernador expedião a mim nesse sentido. Exatamente, se nós estamos aqui nesse debate hoje, é que todas as pesquisas, primeiro polarizaram a eleição. E segundo, todas elas também, dizem que metade do eleitorado brasileiro na pesquisa espontânea não se definiu. Então, acho nesse ponto de vista, um sernador espelhão e mim, tem toda a razão em se apresentar como legítimo postulante com qualquer um aqui, no sentido de que daqui a 45 dias o povo decidirá e decidirá de forma plena, legítima e justa. Só quero fazer um rápido comentário. Eu entendo que todos nós devemos, além do nosso desejo pessoal, eu quero muito ser presidente. Eu daria aos primeiro 30, primeiro 30 dias, um dinamismo que só energia de quem quer servir o país pode dar e aos quatro anos também. Mas além disso, nós temos que propiciar que o povo escolha e escolha por comparação, mas o partido tem que existir. A fidelidade é o programa do partido tem que existir e o povo tem que escolher comparando, não deve escolher por medo e nem deve dizer amém as tendências. Amém, a gente deve dizer a Deus. Quando acredita, realmente nem. Nós voltamos depois do intervalo para o terceiro bloco do debate, quando os candidatos farão perguntas entre si, redebandeirados, eleição geral.  A Rede Bandeirante de Rádio de Televisão está transmitindo para todo o país o primeiro debate entre os candidatos à Presidência da República. Neste segmento, cada um dos cinco jornalistas aqui presentes fará uma pergunta a um candidato. O candidato que já tiver respondido não poderá ser escolhido novamente durante este bloco. Os outros candidatos poderão pedir a partes e o candidato que estiver respondendo completará a sua resposta e só então escolherá a quem vai dar a parte. Peloas regras definidas com os acessores dos candidatos haverá direito a réplica. Vamos aos tempos. A pergunta do jornalista poderá ter até 30 segundos a resposta dois minutos e meio. O aparte terá um minuto e a réplica 30 segundos. Bom, acho que ficou claro não. Vamos começar com Luís Guterberg, comentarista político Guterberg por favor escolha seu candidato e faça a sua pergunta. Fernando Henrique Cardoso. No mundo inteiro hoje o jogo do poder é disputado entre sociais democráticas e conservadores. Ora, o senhor é social democrata de canista de Samburá. Em seus adversários elegeram como o senhor calcanear de aqueles para atacá-lo sua aliança eleitoral com os conservadores do PFL e do PTB. Qual é finalmente de uma vez por todas a sua resposta? Não, muito boa pergunta. Elas eu estou a responder e a se perguntar alguns meses. É verdade. Eu sou o social democrata. Pertenção partida do social democrata e eu também sou. Acontece que houve uma grande transformação no mundo e nessa transformação não existe mais a meu ver. Especialmente num país com o Brasil, cabida para políticas nem neoliberais nem conservadoras, tanto assim que não há quem as defenda, mas a grandeira permaneira pelo menos clara. Como todo mundo sabe, eu muito sabe, eu morei no Chile muitos anos. E quando eu morava no Chile, havia uma luta muito acirrada entre o partido socialista que no caso no Chile era não só o social democrata, alguns setores eram revolucionários, uns marxistas declaradamente. Como os democratocrestãos eram conservadores, tinham vindo até de uma origem nos anos 30, mas ligada a movimentos corporativistas, semi-fascistas. Pois bem, depois da queda da mudança, a transformação do regime final cheio, o que nós vimos lá? Uma aliança entre os socialistas e os democratocrestãos. Por quê? Porque todos entenderam algumas realidades contemporâneas, primeiro que o mercado existe e ele é importante. Segundo que o mercado não resolve tudo, é para saber uma ação de governo. Tercero que é democracia em um valor. Isso é que está em jogo aqui. Na aliança nossa, que está em jogo é isso. Nossa proposta é a social democrática. É o proposta que nós, respeitando o mercado, não deixamos de enfatizar as nossas políticas públicas, a importância do Estado, sobretudo um país de pobreza como o Brasil, num país de injustiça como o Brasil. Onde você pode simplesmente imaginar que basta recompor as forças de mercado, porque tudo se resolva. É preciso que há uma intervenção mais consciente da sociedade através dos mecanismos políticos. Isso foi dito explicitamente o tempo todo. E muitos setores, em nos vários partidos, foram alterando as suas posições nesta direção. O que há de peculiar no Brasil é que praticamente não há nenhuma força conservadora com capacidade hoje, de aglutinar a população brasileira através do voto. Não existe. Houve um deslocamento nesse sentido, se você quiser, para o centro e para a esquerda. E de alguma maneira eu simbolizo este movimento. Eu falei do Chile, poder falar do Uruguay que está acontecendo agora, da Espanha que aconteceu, da França, a uma tendência geral no mundo. Então eu não vejo nada destrói de nada. E em política a gente não deve contar quem é contra quem é favore, deve procurar mudar, modificar os outros. E é claro que, quando mudifiga os outros, não pode ter a pretensão de não modificar-se também desde que você seja explicado com clareza como nós estamos fazendo na nossa coligação. Fernando Henrique, dois pedidos já parte. De Lula, de Espírito de Jão Amim. A quem você vai conceder? Os dois? Não, não. Só um. A Lula? Muito gentil. Lula, por favor, um minuto. Eu acho que a minha direita aqui. Agora eu acho que a regra não deveria ser a escolha, mas deveria ser o primeiro que pediu. Não, mas foi a gente. Olha, foi a bônus de preminho tudo bem. Bem, vocês foram já definidos? Primeiro, um minuto. O meu aparte é o seguinte, primeiro eu acho uma injustiça que Fernando, que com medo com a democracia Cristana Silena, comparando ela ao PFL, aos coroner da política do Nordeste. A democracia Cristana Silena tem uma tradição de luta muito mais devoluídima, de muito maior e muito mais progressista do que o PFL. A segunda coisa é que eu não tenho nada contra um partido político e fazer a Aliança. Fernando, enquanto até autonomia do Partido de Fazer a Aliança. O que eu fico indignado é como é que alguém pode fazer determinado tipo de aliança, depois prometer fazer determinado tipo de coisa, por exemplo, o Refo Amagrária, se tem o Ronaldo Caíado apoiando a sua candidatura, que é como é possível compatibilizar os interesses dos trabalhadores sem terra com os interesses de um trogludito como o Caíado. Terminou a parte. Seu tem 30 segundos. Se eu quiser responder no meu mutão, eu diria como é possível a lula propor a democracia apoiado pelo PC Dubick e defere de datura pro Atariado. Só que esse argumento de candidato não tem inseridade, a resposta dele não tem base. Na verdade eu não estou comparando em termos de fisiologia ou não fisiologia, estou dizendo uma coisa mais profunda. Eu acho que a gente convém com vinte e tem horizonte mais largo. Eu conheço talvez um pouquinho melhor do que o luna democracia Cristana do Chiro que ela vive. Mas eu acredito que tem bastante procedência com a paração que eu fiz. Eu não creio que a gente deve estar o tempo todo excluindo setor do país. A Refo Amagrária vamos fazê-la com toda tranquilidade, com toda a clareza, como está no meu programa. Aliás, até hoje todos os partidos colocam o Refo Amagrário no programa. Fota só fazer. Eu vou fazer. Agora é a vez do jornalista Luiz Nassife fazer a sua pergunta. Nassife escolha seu candidato. Lula, no estado brasileiro o cidadão virou um alibi para a atuação do estado para justificar entre esses econômicos políticos e corporativistas. Estou uma dúvida em relação à posição do PT, em relação entre esses políticos e econômicos. Agora sim para ter um estado eficiente, para sobrar mais recursos para necessidades básicas, para ter um serviço público mais barato. Foi necessário ao PT enfrentar as conquistas históricas do functionalismo, a estabilidade, a redução de quatro, qual a posição do governo Lula? Provocar emprego no setor público para todo o estado mais barato ou também a função social do estado garantir emprego no serviço público. Primeiro não sei porque é duro, porque a sua coisa listou muito claras no nosso programa. Em primeiro lugar, nós defendemos a necessidade de um estado ágil, de um estado moderno, de um estado que possa atender aos interesses 250 milhões de habitantes que vivem no Brasil. O fosionalismo público brasileiro é mal remunerado o governo fim de equipagem para ele, de ele fim de aqui trabalho. E o que nós queremos é fazer em primeiro lugar com que as empresas estarais se transformem em empresas públicas e que possam deixar de ser obsoletas, que possam produzir sem modernas e não serem cabidos de emprego. Com relação à estabilidade, eu defendo a estabilidade até que a gente muda a classe política brasileira, porque enquanto você tem países como a França ou como Israel, um funcionário fosionalismo público com estabilidade, em função do concurso público que eles prestam e que eles não estão trabalhando por conta destino daquele partido ou destino daquele governo, enquanto a gente não constituir uma categoria de funcionários públicos profissionais que prestem serviço à coletividade, eu defendo a estabilidade. E para mim, a estabilidade, ela deve ser resultado, não da constituição, mas deve ser resultado de um concurso público e a partir daí o funcionário só pode ser despedido, se ele tiver cometido alguma falta grave, que uma comissão paritária possa julgar-lo, ser reforcupado, então ele poderia ser dispensado. Caso contrário, não haveria de espensa. Hoje, no Brasil lamentablemente, nós temos 52% dos funcionários com estabilidade, temos 48% que são cabos eleitorais contratados depois das eleições. Enquanto persisti essa situação, nós não iremos mudar a história do Estado brasileiro. Lula, o Almirã esforçou na pídeo um aparte. Um minuto, favor. É a respeito das empresas estatais que serão transformadas em empresas públicas. Nós tivemos em 76, num quadro da revista visão, que o Brasil estava com 571 empresas estatais. E não não vemos como é que o Estado hoje pesado sem agilidade, ele pode transformar essas empresas em empresas públicas e manter eficiência, com plano de duração, planejamento, longo prazo, etc. Para ter uma ideia, a Cozipa, a comência erúica Paulista, antes de ser privatizada, ela tinha um prejudiário de 1 milhão de dólares por dia. Isso me foi dito para o seu ex-presidente que faleceu ontem. E a Cozipa, com todo esforço, ele conseguiu apenas chegar a 750 mil dólares por dia. 1 milhão de dólares por dia, eu preso de um seake, como se o Brasil deixasse de construir por dia, um seake. Desde difícil compatibilização, de transformação de empresas estatais e empresas públicas. Você tem uma época de 30 segundos? Eu acho que as duas coisas a explicar. Em primeiro lugar, eu não tenho nenhuma responsabilidade pelo enxaço do Estado feito pelo regime militar e pela elite dirigente brasileira. Porque quando se culpa ao Estado, na verdade deveria se culpar, a elite dirigente brasileira que dirige esse país há muitos e muitos anos. Foi a elite brasileira responsável pelo enxato ao Estado por transformar as empresas em cabides de emprego e responsáveis, sobretudo pelo autograo de deterioração do nosso Estado. Portanto, o que queremos é mostrar que nós temos mais competência de governar do que a elite brasileira. Agora eu quero pedir ao Chico Pinheiro que escolhe o candidato e faça a pergunta. Eu escolho o candidato Aérea Xquersia. Eu queria saber o seguinte, hoje, o Senador Pedro Simón anunciou a desão que é do seu partido, a candidatura Fernando Henrique Cardoso, a um movimento dentro do PMDB com fortes lideranças do partido, preparando inclusive um momento, que seria um momento adequado para um desembarque em bloco na candidatura Fernando Henrique, entendem líderes desse do seu partido, que um desembarque aos poucos, tinha ele ter tiraria a força do PMDB. E com o que forços os seus espera contar para reverter a sua situação nesta campanha. Eu gostaria de lembrar que o Senador Pedro Simón é um desafeto meio ao longo tempo. Eu jamais tinha expectativa no sentido do apoio dele. Eu acredito que nós temos alguns problemas que são conhecidos de todos, no Rio Grande do Sul, no Paraná, através de algumas lideranças, mas o PMDB como um todo na base, os prefeitos, veriadores, está unido na campanha do partido. Eu acredito que há uma tendência de setas setores de imprensa, inquere atacar o PMDB que tem sido ao longo da sua história, a alvo predileto desses ataques. No sentido de que o PMDB vai ser desestruturado, vai ser liquidado, não tem mais futuro, e sempre o PMDB entra na luta, ganha eleições, é como a história tem mostrado nos últimos tempos. Eu tenho confiança na proposta que eu estou apresentando ao meu país, tenho confiança de que nós vamos levar o PMDB pela primeira vez ao governo, com o respeito que eu tenho para com os meus concorrentes, tem a absoluta confiança de que a proposta de desenvolvimento do país, de crescimento econômico com equilíbrio social, sem dúvida nenhuma, vai nos levar ao governo, nós vamos fazer no governo que vai propiciar a descentralização, que vai propiciar o enriquecimento do país através de uma ação decisiva, porque as coisas neste país não têm andado bem em razão da falta de comando, da falta de decisão. Ainda nesses últimos dias, nós vimos uma indecisão do governo quando ele suspendeu a concorrência da transposição das águas do Rio São Francisco para alguns estados do Nordeste. Foi feita a ação do governo, o governo tomou uma decisão de repente volta para trás, um governo indeciso, um governo sem definição, isso é o governo do senador Pesimão. O senador Pesimão, na verdade, desde o início do processo em que o PMDB lançou um candidato através da base partidária, eu tive 80% da votação da base do meu partido, eu represento o meu partido. A nossa proposta é uma proposta municipalista de desenvolvimento, proposta do PMDB, que reúne todo o PMDB deste país, com algumas incessões que inclusive deste senador, mas que não tem o dúvida nenhuma. Ao final da campanha, o PMDB estará unido na vitória. Bem, nenhum pedido já parte, vamos em frente a Tony Tess, diretor de jornalismo, a Rede Baneira, escolhe agora o candidato e faz a sua pergunta. O governo do olho é o Neobrizola. O Melador, a violência no Rio continua a essa escalada franca com mortes sequestros, etc., etc. Esse quadro se agravou substancialmente de 82 para cá, é notório que a população hoje pede nas ruas a intervenção das forças armadas, e até o governador, nirobatista, seu sucessor, falou nisso hoje. O senhor deve ter um diagnóstico preciso sobre as condições que levaram a esse agravamento, mas fica uma pergunta que é significativa. Esse foco que quema hoje o Rio poderia se alastrar rapidamente só para o Brasil inteiro? A verdade, essa é uma pergunta que não me surpreende, porque se constituem numa prática dos meses de comunicação, das editorias, de me questionarem a respeito desse problema. E a mídia trabalha focalizando o Rio de Janeiro, deixando de lado muitas ocorrenças que significam pelo Brasil a fora, sem praticamente nenhum registro. E o lamento que as suas informações levem a um equívoco, no Rio de Janeiro não há um agravamento da violência, o que há é uma exaltação da mídia e dos órgãos, especialmente locais, no Rio de Janeiro, em torna as ocorrenças que fabricam lá. Algumas e inclusive inexistentes, inexistentes, inteiramente mentirosas. Agora, o que acontece? Que pretende com isso não é só esqueminar o Rio de Janeiro, é fazer o mala candidatura leonelo-brisola. Este é o ponto e a inspiração de tudo. Por exemplo, essa questão do exército, ter diferença do exército, mas nós queremos também. Eu também desejo dentro da lei, dentro dos limites constitucionais, porque as forçarmadas não tratam de intervir mais essa questão de contrabandes e armamentos. O trácio de agulhar mais menos, porque não, é das suas funções constitucionais. Eu sou contra. E aí, se espetáculo, comece os dias do correu lá, do exército com tanque, com armas largas, com metalhadoras, colocando os jovens contra um paredão, como se todos fossem bandidos, muitos deles, simples trabalhadores, gente modesta. Isso é que, realmente, me... que eu contrairio, estou, realmente, sempre com a posição clara contra isso. Mas, a droga, por exemplo, onde está a polícia federal? Porque a polícia federal não se produz cocaína, nem maconha, nem nada, onde vem a droga? Porque a polícia federal não cumpre com seu dever? Agora, o problema da violência, lá, é uma outra coisa. Eu tenho uma veja que está aqui comigo, de 81, onde retratam um quadro muito mais grave do que esse que está lá. Então, tem um referência militar, não é a solução, porque naquele tempo era o regime militar. Então, é um quadro que vem de longe e que nos permitiu adquirir muita experiência, respeito. Então, obrigada. Encerrando essa votada, novo pedido de aparte, Fernando Mito, escolhe o candidato, faz essa pergunta. O candidato, o Espírito, é um amigo. A fragmentação partidária é um dos graves problemas brasileiros aliás, é um problema que está por trás da maioria dos outros, né? Veja aí a Constituição, se você mexida agora. E o próximo presidente, evidentemente, vai ter que encarar essa questão organizar sua base para lamentar, etc. Eu gostaria de saber como é que se oracha que deva ser encaminhada essa questão e principalmente que posição o senhor e o seu partido vão tomar, considerando aqui a hipótese mais plausível, no momento de que o senhor não será eleito. Bom, aqui no meu lugar, eu gostaria de começar pelo final. No momento, a um mês e meio você diria outras coisas em uma tera de projeção eleitoral. E daqui ao mês e meio, quem sabe se a projeção concretizada vem a mostrar que eu possa ter a saorra que eu estou perseguindo com obstinação, com determinação e com o programa nesta disputa eleitoral. Eu considero essa questão política, e aí concordo inteiramente com o que você diz. Muito grave, muito grave. Até do que nós já ouvimos aqui hoje. Nós de uma certa forma fazemos o elogio à infidelidade. Nós de uma certa forma, quando fazendo pergunta, fulano, vai aderir, Beltrano, vai aderir, nós estamos fazendo o elogio à infidelidade. E o porro brasileiro é profundamente fiel. O porro brasileiro é fiel. Fiel, o seu time, time pode dar em último lugar em não muda de time e se mudar é chamado de vir a casaca. Eu não estou dizendo isso pelo fato de nunca ter mudado de partido. Não é por isso. Eu respeito principalmente aquelas mudanças determinadas pela vida. Mas as mudanças determinadas pelo voo da mariposa, eu acho que não são boas para o país. A mariposa vai ser para trás do calor e da luz. Quem vai ganhar, quem traz o brilho do poder. Eu defendo a fidelidade partidária é o primeiro ponto da revisão constitucional que o meu partido defendeu. Eu fico muito satisfeito porque eu sou hoje de pessoas que eram contra e de pessoas que se omitiram que a revisão é fundamental para o país. E o primeiro tópico da revisão é questão política. Fidelidade partidária, o segundo é ordem econômica, eu tenho que ser eu ajuste fiscal com destaque para a previdência. Eu entendo que sem fidelidade partidária, sem partidos fortes, mesmo no presidencialismo nós teremos. Ou inexistente a capacidade de resolver, quer dizer, a nossa resolutividade, a nossa determinação fica comprometida, ou ela estará corrompida. Isso, meu amigo, corrompida pelo jogo do interesse marmesquinho, onde sempre fica de fora o excluído. Sempre fica de fora quem não tem vez, quem não tem voz, quem não tem dot. E quem é quem não tem dot? É quem não teve educação, quem não teve acesso a terra. Então está no serni da imoralidade brasileira, a infidelidade partidária e os nossos estímulos, os nossos estímulos com o sorriso para que elas se concretize. Amém, um vídeo já parte, de uma mirada de fortuna. É apenas para, talvez, reforçar a posição o sernador expedião a mim nesse sentido. Exatamente, se nós estamos aqui nesse debate hoje, é que todas as pesquisas, primeiro polarizaram a eleição. E segundo, todas elas também, dizem que metade do eleitorado brasileiro na pesquisa espontânea não se definiu. Então, acho nesse ponto de vista, um sernador espelhão e mim, tem toda a razão em se apresentar como legítimo postulante com qualquer um aqui, no sentido de que daqui a 45 dias o povo decidirá e decidirá de forma plena, legítima e justa. Só quero fazer um rápido comentário. Eu entendo que todos nós devemos, além do nosso desejo pessoal, eu quero muito ser presidente. Eu daria aos primeiro 30, primeiro 30 dias, um dinamismo que só energia de quem quer servir o país pode dar e aos quatro anos também. Mas além disso, nós temos que propiciar que o povo escolha e escolha por comparação, mas o partido tem que existir. A fidelidade é o programa do partido tem que existir e o povo tem que escolher comparando, não deve escolher por medo e nem deve dizer amém as tendências. Amém, a gente deve dizer a Deus. Quando acredita, realmente nem. Nós voltamos depois do intervalo para o terceiro bloco do debate, quando os candidatos farão perguntas entre si, redebandeirados, eleição geral.  A Rede Banderante de Radio e Televisão está transmitindo para todo o país, o primeiro debate entre os candidatos à Presidência da República. Neste terceiro bloco, eu vou sortear o nome de três candidatos que vão escolher a quem dirigir suas perguntas pelas regras definidas para este debate. Quatro candidatos, melhor dizendo, quatro candidatos vão ser sortiados nesse bloco. Depois três, exatamente. Pela regras definidos para este debate, um candidato poderá ser escolhido no máximo duas vezes para responder durante o bloco. O tempo para quem for perguntar será de 30 segundos, para quem for responder de dois minutos e meio. A verá direito a uma réplica de um minuto e uma triplica de 30 segundos. Vamos ver então, quem será o primeiro candidato sorteado para perguntar? Vamos lá, segura? Vamos lá, segura? Vamos lá. Ah, agora é o contrário. A mim. Olha, ele segurou aqui, uma honra. Você quer fazer a pergunta para quem? Eu vou fazer uma pergunta até para não dizer que eu uso mesmo o peso e a melhor vida ao senador Fernandes Ricardo, que me negou a parte. Não neguei, eu não pude dar. Eu vou fazer a pergunta. Eu acompanhei muita atenção. O enunciado, o senador Fernandes Ricardo, dosa respeito da prioridade que ele atribui a revisão. Eu não vou fazer nenhum comentário na turza pessoal, mas o ex-ministro Fernandes Ricardo sabe que o governo que ele integrou, e de certa forma, até para nós seus concorrentes de ter que integrar, se eu me tiverem na revisão constitucional. E no sistema presidencialista, que nós não queremos nos gostaríamos de que fosse parlamentarista, sem que a cabeça diga nada responde. Por isso, eu queria que ele fosse uma reflexão sobre a oportunidade que nós perdemos. E como é que podemos recuperá-lo? Ok, dois minutos e meio, por favor. Eu agradeço ao senador Amim a oportunidade, e só faço a correção. Eu por mim teria dado uma parte a ele com o deolula, que a regra não permitiu. Eu não vou negar o senador Amim que o governo não atuou da maneira mais consequente para fazer a revisão constitucional. Por quê? Porque o governo, presidente Tamá Franco, foi um governo que sucedeu por força do congresso, depois de um impeachment, um outro presidente, e é um governo composto por várias forças partidárias. O ex-ministro da fazenda, no caso eu, me impêm muito para que eu vier essa revisão. Eu tive reuniões, o PFL apoiou muito, o senador Amim também. Eu chamei várias vezes no Ministério Membros das Várias Bancadas, eu presentei a única reforma que houve, que foi o fundo do social de emergência, eu presentei, eu não me emiti nunca em mandar para o congresso, todas as imenias que achava pertinentes, bandei o presidente, o presidente enviou o congresso, mas eu não posso negar que alguns dos líderes do governo não eram favoráveis a levar até o fim essas revisões. Bom, então ouve isso. Na verdade, no final, quase todos os partidos se omitiram, quase todos os partidos no fundo não quiserem assumir responsabilidade, tal maneira que os partidos que se opunham e teriam as razões deles por imporem-se a revisão, basicamente o PDT e o PT, sendo minoritários, conseguiram seu propósito. Naquela ocasião eu digo, bom, aqui o problema é não estar em que o PT o PDT se opõe a revisão, porque ele se tem o direito se opô, ele discordo, mas ele se tem o direito. O problema é nós, uma maioria que queria revisão e essa maioria não fez a revisão, porque o fundo não queria muito. Eu acho que foi uma tremenda oportunidade perdida. Acho também que houve uns da condução do processo, eu não estava no congresso, mas acompanhei. Houve erros da produção do processo, que a constituição não se muda com blocos que levam mais perto de trator para mudar a constituição. Tem que haver uma negociação, como com o país, com as várias forças políticas, para verificar qual é a convergência e qual é o consenso. Assim nós fizemos a constituição de 88. E houve, no início, uma pretensão um pouco apressada das forças majoritárias de que elas iriam fazer uma revisão sem essa latitude de negociação. Como é que se ganha o tempo perdido através desse mecarismo, que eu acho que o senador a mim, e depois que faria isso, se fosse ele o presidente, eu sendo o presidente, farei isso. Eu não acho que a revisão possa ser imposta a um país. Eu acho que ela deve ser efetivamente conduzida, e aí eu não tenho dúvida nenhuma, o executivo tem a responsabilidade de conduzila. É a plica de um minuto. É o comentário que eu quero fazer a respeito disso. É menos voltado ao prejuízo que nós tivemos e mais voltado ao futuro. A mim é mais esperto, Michael. E aí não é uma pergunta, um comentário apenas para um candidato. É para todos nós. Eu estou convencido de que todos estão aqui, independentemente das diferenças, mas profundas que possam existir entre os nossos programas, queremos o bem do país. Eu quero lançar aqui um aperlo, não ser dono. Eu quero lançar para nós todos, estabeleceu a maneira de fixar uma pauta mínima, uma pauta mínima tão famosa pauta mínima, e um ritmo mínimo, um ritmo máximo, porque, sem desrespeitar a construição, é claro, nós temos que encontrar uma maneira de dar consequência a isto que hoje é uma unidade. É preciso haver a revisão constitucional que foi enterrada e maio deste ano. 30 segundos? Eu não faço mais o que subscreveram o que disse se o senador Aminho. Eu acho que o senador Aminho é uma revisão constitucional. Ela terá de ser feito pelas normas que a construção prescréfica são diferentes, mas são os três quintos que fora disso é difícil, a menos que se decidisse a convocação de uma semblar revisora específica. Eu não sei de jurídica, é a mente se é possível. Se fosse isto teria minha simpatia, mas qualquer maneira não ser possível, mas acreditam que os candidatos apresenta a república hoje, depois de ter imeditado sobre seus programas, sobre dificuldade para fazer com que há de financiamento para saúde, para que há de previdência social mais adequada, para que nós possamos realmente tirar certos entravos e a condição em põe ao mercado, eu acho que isto é uma proposta bastante consistente e eu estou disposto a subscrever-lo. Muito obrigada, segundo sua teve, vamos lá, Aminho. Vale sair o Aminho, eu tropei. Não vai sair ele através, não pode sair. Saiu você, Alula, também. Você vê que ele foi? Você vê que? Que foi o que? Que foi o imparcial? Quem é que você escolhe? Eu queria perguntar o governador Leoné Obrisona. Pergunta simples 15 segundos, governador. O que é que o senhor acha do fundo social que tirou dinheiro da saúde, da habitação, da educação, para facilitar o pagamento do juros da dívida interna? Eu acho que foi uma medida iníquia que carateisa a cruelidade, a frieza, com que este governo venha atuando, não somente neste ato quanto outros. Isso demonstra que o governo sem ter grou dentro de uma força maior, que eu chamo de poder paralelo no nosso país, que influi na mídia, que tenha seu serviço esse instituto de pesquisas, que praticamente está fazendo a campanha política. Que devia ter sido, devia ser feita pelos partidos, a sucessão devia ser, devia ser assumida pelos partidos. Quem está fazendo essa campanha, um poder paralelo? Que engloba o governo também. Então aí é que está a questão central, não está nem na revisão, nem em qualquer outra prática que nós precisamos assumir. O essência da vida brasileira está no modelo econômico, que essa força paralela quer manter, e que o replano real não deixa de ser um remendo para a continuidade desse sistema econômico. Então eu considero o seguinte, que a partir do momento em que a candidatura Fernandre Rick passou nas pesquisas ao culpar o primeiro lugar, o eixo mudou, da sucessão. Agora surge a questão para nós. Quem vai representar o povo brasileiro no segundo turno para enfrentar todo este quadro de poder e o seu candidato que é Fernandre Rick Ador. Que foi um verdadeiro achado por esse poder paralelo. Alguém que vem da oposição, das áreas até simpáticas progressistas da oposição, risonho, amável, não briga com ninguém, que é a dizer, a direita, o conservadorismo, o estabes, essa crosta colonial que domina o país, não podia encontrar ninguém melhor. Então agora se coloca para nós essa questão. Quem vai representar o povo brasileiro no segundo turno para poder defender-o? Porque essa candidatura é a continuidade de tudo que está aí. O vencedor. Quem que pesa as boas intenções até pessoais do senhor Fernandre Rick? É a continuidade de tudo que está aí. Lula, você tem direito a uma répica de um minuto? Não, eu fiz a pergunta porque é inexplicável que tenhamos assistido os candidatos na vendeira, os seus programas via programas de governo, via programas de televisão. E nós constatamos que as pessoas falam com a facilidade muito grande de investimento em saúde que virou com que luz para os candidatos. Entretanto em 89 nós gastávamos 13,3 bilhões de dólares com a saúde e 93 se gastou apenas 7 bilhões e meio de dólares. E no orçamento de 1994, estava previsto 11 bilhões de dólares e por conta do Fundo Social de Emergença, se reduziu para apenas 9 bilhões de dólares. É por isso que o ministro, Rick Santil, ministro da Saúde, procuro apresentar a mar para comunicar o seguinte, presidente, presidente, lamento comunicalo que aumentou a mortalidade infantil no Brasil. E aí nós vamos na cidade de Tentorio Vilela, laia Lagos e descobrimos que de cada mil crianças que nascem o 337 morrem antes de completar a humanidade. Seu atend direito a 30 segundos. Por favor, como vimos o Lula focaliza um detalhe que é importante de todo este panorama. Eu prefiro insistir no conjunto. Tudo isso faz parte de todo um contexto que aí está com o Estão essencial para o povo brasileiro é derrubar este modelo econômico. Isso é possível, é, nós precisamos adquirir a esperança, a convicção de que uma nova vida nós podemos construir. Eu acho que isso é uma decisão que nós vamos desfrontar com ela e já nas eleições. Muito obrigada, vou ao terceiro sorteio. Vamos lá. É fegacia. Senador, só vai perguntar para quem? Eu vou perguntar ao Governador Brisola. Pode? Pois não, 30 segundos. Já que ele foi tão amável, refirra. Eu fiquei com a expectativa do segundo túnel e volte em mim. Porque aí muda o sistema. E já que eu sou a pessoa que tem um curso fácil na sociedade, quem sabe nós possamos juntos melhor ao Brasil. O seu tempo está correndo. Sim, comendo Zola, eu acho que a questão de educação realmente é fundamental. E todas essas questões dos chefes e axe merecem minha simpatia. No obstante, eu tenho ouvido o seguinte crítico que eu gostaria de ouvir sua resposta. De que o custo de estes escolas de educação integral é muito elevado. De uma, dois milhões de dólares. E que é uma atenção delas custa o outro tanto. E que o número de alunos muitas vezes delas é muito baixo. E que tenta embora em princípio bom, na verdade, forma uma novelite. É uma escola só de excelência. É verdade isso. O que é que as suas informações são completamente em procedentes. Primeiro por que essa invocação de que são obras caras sim pensam as razões dos tecnocratas. Eu não encontro um tecnocrata, pensamente estes que fazendários, porque não achem cara à educação. Sempre não tem dinheiro ou recusam favorecer verbas para melhorar os vencimentos professores. Sempre estão regatando em relação à educação. O ano meu conceito, cara mesmo é ignorância. Esta é cara mesmo. Olha o que custa para esse país a ignorância não é brincadeira. Ignorância entremiada as no meio das elites, elites incompetentes que têm levado esse país a esse quadro. Então acontece que com a experiência que eu fui adquirindo, que me leva a afirmar que o país não tem outra saída, ou ele institui uma escola coerente para as nossas crianças com alimentação, com assistência médica, com a permanência essa criança todo dia no colégio como são os colégios europeus, enfim, por toda a parte dos países que se presam, nós não temos saída. Essa é a prioridade das prioridades no país. Eu fico o sartesfeito de que o senhor Fernando Henrique tenha pelo menos guardado esses nomes. É alguma coisa, seps, seax, que foram as iniciativas de escolas integradas. Pode cria eu trago comigo uma experiência, o povo brasileiro perguntar. Bom, eu estou de acordo. A grande prioridade não há outra, um governante tem que olhar, governar olhando as novas gerações, como quem dirige um carro olhando para frente. Se responsabiliza, sabe facil das opções, saberia escolarizar todas as crianças e eu respondo. Eu sei. Só réplica? Bom, não é que... Eu não sei se, por sorte, ou uma sorte, eu fui ministro da fazenda. Tenho o sobrigado, olhar os números, não baça as boas intenções. No que diz respeito à saúde, por exemplo, eu tenho visto e não tenho dito nada. Acontece que, enquanto eu fui ministro, o presidente da Mar Franca do Governo, é verdade que 89 nos gastamos 11 bilhões com a saúde. Mas em 91 foi 7 bilhões de centros, em 92, 6 e meio. E em 93, 8 bilhões. Quando eu fui ministro, passei de 1 bilhão e 500 para 4 bilhões de 200, o gasto com a saúde. O resto é demagodia. Ou a dinheiro não, no dinheiro. O fundo social de emergência foi para liberar recursos para atender em outras saúde. E enquanto ele não foi aprovado, nós não pudimos transferir para saúde recursos existentes no outras áreas. É muito ruim um candidato ao governo semor ser mal acessorado. Muito ruim. O que diz coisa que não tem base? Repete, repete, repete. Passe o gêbalto. Maintemente, mente, mente. Até que se acredite, mas os dados são esses. Então, com o meu dobro, Zola. Na verdade, é a questão da educação. A minha dificuldade é não respondo a questão da saúde, não me preocupa tanto quanto. Mas a questão da educação, eu acho que nós temos que encontrar a mesa, olhando os números e dando muita atenção, realmente a educação integrada. 30 segundos. Queria um comentário final. Dizendo um seguinte, que a questão da educação, perdão, da saúde, nós não temos o que discutir e dovidar. Ministro, coro, toas, leva da saúde. Eu queria dar-o com os estados, mas façam muito difícil. Eu dei os dados aqui. Então, o que acontece? Que ninguém obrigada a acreditar. Eu estou me basando no que declara o ministro da saúde, tem grande governo, quer dizer, isto é um fato. Então, quando nós assistimos ele preconizar o apoio do governo da saúde, nós invocamos a sua falta de autoridade nesse caso, porque ele cortou as verbas da saúde. E quando a questão do orçamento, esse é uma das grandes questionamentos que ele tem que sofrer, porque nós não temos orçamento. Devemos orçamento, devido ao governo, não há o Congresso. É o governo que não quer orçamento. Vou pro quarto sorteio. Vamos lá. Opa. O candidato, o resto de sequerça, a quem vai fazer pergunta? E vou fazer o Fernando Henrique. Só foi uma vez, exato. Então, pois não. Quando o Fernando Henrique entrou com o ministro, o salário mínimo era correspondente a 85 dólares e quando saiu a 64 dólares. Mais ou menos por aí. Houve uma diminuição do salário mínimo do trabalhador. A legação do governo é que isso não se pode aumentar, porque é preciso fazer uma reforma constitucional para mudar a vinculação da previdência do Nordeste. Por que que o ministro não tomou providenças dessa reforma constitucional para melhorar o salário mínimo? Foi não. Primeiro, vamos precisar os dados. O salário mínimo no Brasil na década de 80 para cá tem variado ao redor de 75 dólares. E, na verdade, em 92, era de 64 dólares. No fim de 93, foi para 74 dólares, portanto subiu. Não é certo que não tenha subido. Segundo lugar, o governo tomou providenças para isso. A providencia mais importante teria sido a revisão constitucional. Não atar os aposentados ao salário mínimo, que isso não seria o melhor. Mas para criar um sistema de financiamento mais adequado da providencia. O governo Coerce, que é bem informado dessa matéria, sabe a razão. É porque, dos que catorze milhões de salários mínimos pagos do Brasil, 11 milhões de meios são pagos pela previdência social. Então, a questão do salário mínimo é o déficit que produz quando não há um financiamento adequado. Por isso, eu fui favorável a revisão constitucional e bati para que isso fosse possível. Essa é a questão fundamental. Agora, o salário mínimo subiu para a proposta, para a 70, só que o dólar agora vale menos que o real. Então, isso vai dar mais ou menos 75, 77, mantém-se na mesma. Não é uma vantagem. Errubim é muito ruim. Salário é muito baixo. Nós temos que aumentar. Mas para aumentar com sinceridade, é preciso tomar as medidas pertinentes para evitar a crise fiscal. Porque, senão, não se aumenta. Como aqui está provado, não vou ler a série que é grande. Todos os aumentos de salário mínimo são comidos pela inflação. Ora, se eu de novo provocar um mecanismo inflacionário, eu estou figindo que o dólar aumento e não estou dando aumento. Essa é a raiz da questão. Eu espero contar se for ele que o presidente com a compreensão do PMDB, como dos outros partidos, para que nós possamos fazer uma reforma eficaz da previdência e me dispõe, se não for eu eleito o presidente, a contou-nos as forças, ajudar também quem vem a ser presidente a resolver essa questão. Porque não dá mais para deixar o salário mínimo no nível em que está e não dá mais para dizer simplesmente que é o governo que não faz. Não é, é mais profundo do que isso e nós precisamos ter coragem de ir a raiz das questões e não puri simplesmente de na superfície fingir que damos aumentos. Essa é a verdadeira questão do salário mínimo no Brasil. Um minuto. Eu gostaria de salientar uma questão importante que caracteriza o governo do qual participou Fernando Henrique com ministro, evidente, ministro, plenipotenciário, mais forno, saiu candidata a presidente. O governo tinha noção de que precisava fazer a revisão constitucional, precisava modificar o critério da formação do salário mínimo para defender o trabalhador. Mas não fez. E depois, agora o candidato diz que não, isso é assim mesmo, não deu para fazer a revisão, porque o governo não tem definição, não tem decisão. O governo tem que ter força no Congresso, tem que mudar a constituição, tem que aprovar as leis, tem que fazer a reforma fiscal, o povo votou pelo presidencialismo. E é fundamental isso. Nós vimos que a sentimento nos Estados Unidos, o presidente clinton, telefonando pros deputados, pressionando, porque democracia significa dirigir pressões, pressionando para que o Congresso americano provasse as negociações com o México e com o Canadá. É fundamental que o governo tenha responsabilidade de comandar o processo, inclusive, de modificação da legislação. Seu artém, 30 segundos. Então tem fundamental que, no que diz respeito à minha área que foi da fazenda, eu fiz isso. O único reformo importante feito do Brasil foi o fundo social de emergência. Nunca nenhum ministro da fazenda foi tantas vezes o Congresso quando eu fui. E consegui conversar até o PMDB, até os setores do PMDB, que eram contrários da revisão apoiaram, porque eu fui lá e insisti, fui lá e briguei, porque é necessário fazer isso. Agora, eu já disse aqui qual é a razão, eu não gosto de fazer demagogia, nem disse que alguém tenha feito. Mas não gosto. Na verdade, não houve vontade política mais geral na sociedade e faltou mesmo. Vontade, porque o governo era coeso. O meu governo será coeso, porque tudo está explisto e expresso. E eu agirei lá como agir quando fiz o fundo social de emergência, com muita energia, fazendo a condução do processo de reforma para podermos aumentar o salário-me. Questa série de perguntas e respostas nós encerramos o terceiro bloco do debate, nós voltamos a já para mais uma rodada de jornalistas perguntando para candidatos. Rede bandeirantes, eleição geral. A Rede Banderante de Rádio de Televisão transmite ao vivo para todo Brasil o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República. Aqui você, eleitor, está tendo a oportunidade de conhecer melhor as ideias dos homens que pretendem governar o Brasil. Neste segmento, eu vou convidar novamente os jornalistas para fazer em suas perguntas aos candidatos. Vou lembrar as regras que deverão ser seguidas durante este bloco. O jornalista faz a pergunta em 30 segundos, o candidato escolhido vai ter 2 minutos e meio para responder. Durante a resposta, poderão ser pedidos a partes. O candidato, que estiver respondendo, segue até o fim com sua resposta e só aí, então, vai dizer a quem concede a parte. O tempo do aparte é de um minuto e também está prevista uma réplica de 30 segundos. Eu vou começar essa rodada chamando o jornalista, Fernando Mitre Mitre, seu candidato e a sua pergunta. O candidato Luiz e Nácio Lula da Silva. Lula, numa das madrugadas mais frias de São Paulo, havia uma fila enorme dobrando parte de erões. Era um pessoas esperando amanhecer para comprar um telefone. Nosso número nas aérea não são bonitos. Nós temos para cada 100 habitantes 8 linhas telefânicas. Na área rural, nós não temos nem 2% de linhas telefânicas nas fazendas. A falta de 98%. Nós estamos em décimo lugar na América Latina. Seu tempo foi um ex-moitavo no mundo, se não me engano. São 21 anos de monopólio. A Europa já está abrindo. Mitre, o tempo já passa. Você não acha que é hora de buscar eficiência fora do mito do monopólio? O monopólio continua fundamental. Eu já conheci a pergunta do mito porque ele já não fez essas das vezes. Não com esses números. Eu vou responder. Não com esses números. Já primeiro, é importante ter encontro, Mitre. Bique, atelo comunicação, isso já foram privadas no Brasil até 1972. E não era o melhor do que hoje. Vamos ser franco. Como é que funciona a questão da telecomunicação em o Brasil? O Estado tem o controle, tem empresas multinacionais produzindo equipamentos. Você não tem um único equipamento na sua cada que seja produzida por empresa nacional. São todos por empresas estrangeiras. Portanto, é uma coisa tão estratégica que o Estado precisa ter um controle. Mas abrir pode abrir parcerias, pode abrir produção de equipamentos. Não tem nenhum problema. O que é duro no Brasil é que as pessoas querem privatizar a telefonia celular. Mas ninguém quer privatizar a telefonia rural. Ninguém quer levar lá para o cabouco que está na Amazônia, que está lá no semiar do nordestino. O telefone rural, como não quer levar eleificação rural. O braviu é um dos países mais escuro do mundo no campo. Para cada cinco propriedades rural, apenas uma, tem luz. Dizer que tem oito telefones para cada cento habitante, é para se dizer que ganha um brasileiro comparado a Europa. O brasileiro não está ganhando o que comer. Uma sexta básica custa 99,72 reais. E ele ganha apenas 64,9. E a sexta básica não tem pão, não tem leite, não tem transporte, não tem aluguel, não tem conta de luz, não tem conta de água. Como é que você pode medir percentualmente que esse cidadão não pode comprar telefone? Entretanto, a classe média brasileira não tem apenas um, tem um, dois, três, quatro, até compra para especular. É preciso aumentar o poder acquisitivo do povo brasileiro, que aí sim nós vamos nos dar conta de que o povo vai poder comprar mais telefone, vai poder comprar mais comida, vai poder comprar mais carro, vai poder comprar mais televisão. É muito fácil a gente comparar apenas determinadas coisas com a Europa e a gente não compara salário, não compara poder de compra, não compara melhoria da qualidade de vida do nosso povo. Portanto, eu acho que a questão da telecomunicações é estratégica e tem que estar sobre o controle do Estado, embora ele possa abrir parcerias ou quem sabe a produção de equipamentos, como é hoje? Lula, três pedidos já partes. Espírito de um a mim, Léoneau Brisola, Almirante Fortuna, você vai ceder para quem? Brisola. Eu gostaria de meter a minha colher nesse assunto, porque eu venho de longe e eu venho do tempo em que governador, responsável por esse serviço, tudo era privado, era privado no Rio, São Paulo, Rio Grande do Sul, e não investiam o Brasil e andam nos países mais atrasados nesse setor. Eu fui que também iniciativa como governador de estatizar a ITT, que era uma empresa norte-americana concessionária do serviço. Não se falava para a parte da Novo Hamburgo de Porto Aleco, quanto mais para a Rio de São Paulo. Era uma vergonha, fiz tudo, mas tudo que se pode imaginar para que eles vessem investir e não vieram. Não tive outro caminho se não estatizar. A partir daí começou a se desencadear a estatização e surgiu a invratão. E viajando pelo mundo, eu considero nos países bem situados em uma série de comunicações telefónicas o Brasil. Acho que nesse ponto a ditadura ter realizou uma obra. Agora, porque o capital privado não vai criar outras fábricas, outras iniciativas para gerar mais emprego e estar aquele na boca de nada que está bem organizado? Essa é a minha pergunta. Replica? Eu tenho dito aos empresários que ao invér de eles querer imprimatizar as coisas que funcionam no Brasil, eles deveriam ajudar a construir as coisas que faltam ser construídas. Por exemplo, quer privatizar as idraléticas? Não, vamos construir as idraléticas que faltam. Querem privatizar a via duta para cobrar a pedaixo? Não, vamos fazer a Riubaí e a BR1616. Vai gerar mais emprego, é muito prudência a gente investir em coisas novas. Querem privatizar a ferrovia? Não, vamos fazer uma ferrovia nova ligando o Rio de São Paulo, o São Paulo, o Belo Horizonte. Ou seja, vamos mudar a forma de discutir a questão do papel do Estado ou da iniciativa privada. Bom, vamos agora para o jornalista António Télez, diretor jornalismo da bandeirante. Télez, seu candidato? Só pergunta. Senador Fernández Henrique. Senador, há alguns meses atrás, o senhor, numa soranidade, aqui em São Paulo, dizia que o senhor estava naquela época subindo o Ministério, dizia que nós teríamos em 1994 uma das maiores safras da nossa história, talvez mais de 100 milhões, 120 milhões de toneladas de grãos. O senhor dizia também que as exportações em função disso aumentaria uns substancialmente. Nós tivemos estamos em 1994 e essa safra não aconteceu. Além disso, o crédito agrícola em 1993 foi talvez dos menores da história da disposição do produtor rural. E eu pergunto, o homem do campo vai continuar orfam da clássica política eternamente, ou se houver algum plano capaz de resgatar isso? Meu lugar, vamos corrigir os números, não dá para discutir, conduzem-se, não são condizentes com as consfases. Eu jamais falei em Safa de 120 ou 100 milhões de toneladas, porque isso era enviável, porque a Safa que foi colhida no ano anterior de 1993, 92 ou 93, foi uma safra pequena. A Safa colhida, sendo, foi a maior da história, foi récord. 76 milhões de toneladas de grãos. Isso não me satisfaz, não. Por que não satisfaz? Que é muito pouco ainda, perca a capital não se cresce, não cresceu tanto. Nós podemos rapidamente chegar a uma Safa de 100 milhões, mas 100 milhões não chega de um ano pro outro. A natureza não dá um salto dessa ivegador sem muito investimento. Agora, o ano 93 justamente permitiu uma Safa enorme em 1994, a maior da história, porque o financiamento foi melhor. Foi melhor o financiamento de 93. E agora, em 1994, nós estamos de novo, governos apreparem um financiamento mais adequado, porque os pequenos imedios não vão pagar a TR. Os outros vão pagar metade a TR. Está vendo um fluxo maior, até já a crítica sobre isso, no orçamento para fazer equalização na taxa de juros. E eu propuse ao Congresso, a Presidenta Rebú, propô, a Presidenta Amar, a Cédula Rural, que era o mecanismo de permitir um financiamento mais rápido, sem passar pelo tesouro. É necessário ser feito. É necessário tomar uma série de medidas para que nós possamos realmente ter uma Safa mais adequada, mas as expectativas para a Safa, que vêm, são boas. Eu acredito que nós podemos chegar, não digo a esses números que não daria, mas podemos aumentar de 76 milhões, para sei lá, 80 milhões de tonelais de grãos, desde que há esse financiamento adequado. Com inflação era tudo muito difícil. Agora, que nós temos economista estabilizada, não é preciso mais recair sobre o ultrador rural, o peso das correções monetárias do discasamento entre os produtos e a taxa de juros, tudo isso está acertando. É a política foessa. Acho que foi uma virada grande que foi feita na política do governo da Mar franc, e o que eu puro ajudar, eu ajudei fazendo com que o financiamento fosse preparado para 15 de julho do ano passado. Primeiro, o ar que eu tive, como a Ministera fazia, não foi dizer isso. Eu quero o financiamento da Safa até 15 de julho, julho, o Chameiro Dr. Calhari, do Banco do Brasil, o presidente da Comunista da Agricultura e nós fizemos isso. Dois pedidos já parte. Espírito de almei é um minuto fortuna. Você vai dar para quem é essa parte? Você não tem a pre-spirrito de almei, eu vou sair que eu estou brigando com ele, eu queria dar muito grande fortuna. Espírito de almei, então? Eu quero que ele vai brigar mais comigo, vou dizer que não é pecado, então vamos lá. Por que você quiser, é topo aqui uma boa pre-spirrito. Não, vamos lá, vamos lá. Não tem a pre-spirrito de almei, eu prometi que ele não tem a pre-spirrito de almei, não tem a pre-spirrito de almei, não tem a pre-spirrito de almei, não tem a pre-spirrito de almei, a maior safra percape da não foi essa. E ela é muito baixo ao ministro, o resministro, o candidato sabe disso. A colocação que eu quero fazer assim, a frase não é minha, é do presidente do Banco do Brasil, em julho de 93 ministros da Fazenda da Fernando Henrique, presidente do Banco do Brasil, ao cicaliário, foi feita a repactuação que foi esmilçada na CPI, do Inivitamento Agrícola, CPI que foi produzida por um requerimento encabeçado pelo Deputado Vito Fatiô, e pelo Senador Espírito de Almei, a frase é do presidente do Banco do Brasil, com os encargos financeiros, cobrados por este governo, nem maconha e rigada consegue pagar a prestação. O equacionamento que foi dado agora, mantendo a TR, numa economia supostamente desindexada, também não é adequado. O assunto qual é a solução que nós podemos encontrar para financiar a agricultura e a conseliedade. A solução já foi tomada, é fazer o plano real, que digo que de sério estabilizou os preços e que as estáções de julho estão caindo e vão cair mais, porque sem isso nada tem solução. O que foi feito ano passado, na verdade nós suspendemos a execução de muitas das propriedades agrícoles que agrícoles precisem de justo, o governo repactou e fez um acordo com o setor produtor rural. E esse acordo está em marcha e está sendo comprido tanto assim, que agora este ano houve uma redução drástica já da TR. Agora o que não é possível é que tudo recarça o botizoro. O botizoro não é do governo, é o povo, é dinheiro do povo, e ninguém pode pegar o dinheiro do povo e passar para a classe agrícola. E alguém opõe sempre a que se despe para os grandes produtores, um tratamento privilegiado. Mas eu acho que a solução é apoiar o plano real, sem o qual, é a saída para nenhum dos problemas do Brasil. Gico Pinheiro, faz agora a sua pergunta, Kim, por favor. O Governador Leoné Obrisola, o senhor no segundo turno da eleição presidencial, a última eleição presidencial, o senhor apoiou o candidato do Lise Nácio Lula da Silva. Já neste processo eleitoral, o senhor buscou negociações políticas, alianças, tanto com o partido do atual prefeito São Paulo, o próprio prefeito Paulo Maluf, quanto com o candidato, o resto de esquerça. E agora lança também uma possibilidade de negociação com o Espírito de ONME. O que que mudou no candidato Leoné Obrisola em termos de posições? E como é que sou o referente? Tem um que o segundo turno está aí. Na verdade, eu tenho lançado acenos a todos essas áreas. Porque eu não sei o que se passa em relação a mim. A mim? A mim? A mim? A mim? E eu sempre estou acenando para todas as áreas disponíveis. Não me importa que sejam conservadoras, porque desde que eu me encontro com a mão na alavanca, não tem importância. Eu acho que pode em a terra contribuir de uma forma muito valiosa para a legitimidade das mudanças que eu represento. Agora, na verdade, o que se coloca mesmo neste momento é a questão do segundo turno. O segundo turno é muito importante. Porque estamos vendo que com este arrastão que a mídia está fazendo com os estilos de pesquisa, uma coisa vaçaladura, conseguir uma manipular a economia, com este plano real. Por que o senhor Fernando Henrique não fez isso a dez meses atrás? Por que deixou isso para quase que caracterizando um certo golpismo? Então vejam o seguinte, tudo isso é muito grave, isso é uma ameaça. Nós estamos vivendo uma espécie de coação sobre o povo brasileiro. Estão violando o processo de formação de consciência do nosso povo. Tudo isso é muito grave para a continuidade de sistema econômico, colonial, que está aí que não precisamos romper. Veja, tudo isso é uma ameaça da continuidade de tudo, dessa fábrica de miséria, dessa fábrica de desemprego, dessa fábrica de abandono que é a vida brasileira. Nós estamos por baixo. Então, o seguinte, o problema se coloca agora, é insistir naquelas palavras que usei. O eixo da sucessão mudou a partir da... do fato da candidatura Fernando Henrique ter assumido, pelo menos essa convicção aí da mídia. Por que se coloca esse problema para o povo brasileiro, quem vai defender o povo brasileiro, confirmou mesmo com eficacia no segundo tú. Eu não tenho nada pessoalmente contra o ludo. Se vemos juntos na outra, eu acho que todos erramos, erraros que votaram no colo e erramos nós que votamos no ludo. Sabe por quê? pela inesperência. O venador. Ambos eram inesperientes. O venador. O venador. O venador, o venador, o venador, o venador. Quando caiu pela inesperência. Então, agora, este é um problema que se coloca. Tem um pouco o venador. O venador. O venador, dois pedidos... Vamos lá, dois pedidos já par. O aparto, o acelho. Dos pedidos já par. Os pedidos de um a mim Fernando Henrique Cardoso, para quem acelho vai ser. Permita que eu... Deia preferência. Eu veno de Henrique. Então, vamos lá? Vamos lá. Eu não tinha dúvida quanta preferência governador abrisola. Eu queria só dizer o seguinte, o plano real não foi feito agora. Ele vem de longe. O venador abrisola com esse modo de... Esse língua já teve um característico. Eu venho de longe. Mas venho, o plano real vem de longe. Vem da Argentina. Vem não. Tem nada a ver. Esse digaço de biblioteinaginina não seria nenhum de esmeda. A não veio. Ele vem da experiência brasileira. Ele vem de que nós fizemos um plano anteriormente, que foi plano cruzado. E que o governo Corlo fez um plano alheza elugiado quando foi feito pelo aluíso mercadante. Ele já adoubou o plano do Corlo. E eu não critico por isso, porque era aquela altura, alguém queria ter uma saída pro Brasil. Nós tentamos, na verdade, agora desde que fui ministro e maio do ano passado fazer o plano. Por que não veio antes? Porque eu tive dificuldades do Congresso para fazer aprovação do fundo de emergência. Porque não houve a revisão constitucional, porque especialmente o partido do PDT, mais até do que os demais, se opuseram. Então, ele foi sendo forçado a ver só agora. Mas não nos enganemos. O plano é bom e o povo sentiu isso. É só andar nas ruas para ver. Não é a mídia que faz candidatos. A mídia registra. A mídia foi bastante cruel comigo esses meses todos. Todos. Eu montava em cavalo, dizendo que era Jek. Exendo o ovininho, uma condescendença. O tempo, os fatos são os fatos. O povo percebeu que melhorou o capaz de compra da população. O tempo que esse plano é um passo adiante para a estabização de economia. É um alívio nos salários também. É por isso que hoje... Senador. Eventualmente pode ser que isso bude, mas por enquanto vai bem. A espécie só registra uma mudança de noco-ação do povo. Agora dá 30 segundos, 30 segundos... Perdi. O que é o senador? O que é o senador? Nós estamos aí sobre julgamento do povo brasileiro. Ele está destruindo o seu voto. Claro que fica evidente que qualquer coisa afirmada aqui que não tenha respado na realidade, isso não tem nenhum sentido. Como, por exemplo, dizer, que a população ganhou... Como ganhou se os que vivem de salário tiveram seus salários congelados numa base e permitiram que os pre-subiram, subisse da maneira que subiram, que é dizer francamente, eu acho que o povo brasileiro merece de noco-ação para o compromisso da verdade. O venador? É isso aí. Então, obrigada, vamos agora a pergunta dos jornalistas Luiz Nassif e eu lembro que os candidatos que já tiverem sido perguntados não poderão ser escolhidos novamente, Nassif, por favor. O ex-governador Uresse Quesse. O governador, no seu tempo, na sua gestão, seu estilo de governo, era um pouco padrão dos anos 80, onde havia uma mediação política para tudo. Porque a estrutura partidária acabou tomando conta da administração das estatais, paulistas, da administração direta, das fundações, com muitos políticos sem uma função produtiva. Como o presidente, qual vai ser o seu estilo? O soracredito é que é inevitável a ocupação do Estado por essa estrutura partidária. Eu já tenho falado diversas vezes a respeito de que, me alegendo o presidente, vou chamar as principais cabeças deste país para me ajudar em agovernar o Brasil, independentemente de filhação partidária. Aliás, eu fiz o mesmo em São Paulo, porque fui o governador de São Paulo, realizem um governo que foi aprovado pela população, um governo que, vamos dizer, tuplicou 1.200 quilômetros de estradas, fez 8.000 quilômetros estradas vicinais, fez um metrô da paulista, fez mais da metade, o que existe de metrô em São Paulo, digamos o Rio Tietê, ao Rio Paraná, numa grande hidrovia, 1.400 quilômetros de hidrovia, que é o transporte mais barato que se conhece, que é o que nós queremos fazer neste país, na nova formulação de transportes, que vai basear o grande processo de desenvolvimento do Brasil, com industrialização, com apoio, efetivo, agricultura, não que está acontecendo hoje, a despeda, a palavra do ex-ministro. E forma que esse tipo de ação, que nós vamos fazer no Brasil, vai levar em conta, sobretudo, o interesse do desenvolvimento nacional, vou buscar pessoas de todos os partidos políticos se for necessário. Vou, evidentemente, ter os meus companheiros do PMDB, a me ajudar e a governar este país. Mas, sobretudo, vou buscar a competência, a experiência, que isto é fundamental. É preciso ter experiência para governar este país. E eu vou trazer a experiência de quem foi prefeito de uma grande cidade, de quem governou São Paulo. E nos dois governos, fui aprovado pela população em campinas ao final da meu governo, pela primeira vez na história da República, um prefeito indicum, candidato, e o povo elegeu este candidato. Quem governou três vezes no Estado? Que foi três vezes governador. Também. O governador, principalmente. Se a parte do governo... Não tem o dúvida nenhuma, tem o governador. Não tem o dúvida nenhuma da experiência do governo do ex-olho. Aliás, o governador do ex-olho deve saber pela Comincedor da História que, neste país, até hoje, todas as eleições presidenciais, todos os presidentes e leitos antes foram governadores de Estado. Todos com exceção do Marial de Adoro e do General do Trá. Todos na primeira República foram governadores por essa experiência. Então, só para terminar. Vamos fazer procurar gente de competência para nos ajudar independentemente a partir do político. Um pedido de aparte? De Lula. Pode ser? Não. Pode ser. Quero ser você falou em experiência. É importante lembrar que o Colo também tinha sido governador. Por pouco tempo, mas tinha sido governador. Se é verdade que essa experiência valitanto para a D. Ministra do Brasil, por que os indicadores sociais, a cada dez anos que são medidos, demonstram que há o crescimento da nação sobre todos os aspectos. Os salais de hoje são menores na Renda Nacional, do que era na década de 60. Os salais domínios, mesmo dos menores da história do país. Os investimentos na saúde é menor do que o de 1989. O investimento na educação é menor, inclusive no fundo social de emergência, se diminuiu a verba constitucional, que era de 18%, ou seja, que experiência, condenada que é essa, que normalmente o povo pobre perde a cada ano. Talvez você queira buscar a experiência no presidente da maior franc, eu acho difícil encontrar. Foi perfeito. E eu acredito que o que está faltando nesse país é uma organização que o país não tem. Nós estamos há dez anos com o país redemocratizado e nós precisamos de ter um comando de organização porque isso facilitará a vida dos mais pobres. No regime totalitário, autoritário, é elite que é elite econômica do país mandava nesse país. Hoje, com a desorganização do Estado, elite continua mandando a organização que eu prevejo para esse país com quadros de comando do país, vai facilitar a vida dos mais pobres, efetivamente, da condições que a esse quadro que você se refilhou, não se repita. Para encerrar esta rodada, o comentário está político da Rede Bandeirance, Luísbo Temberre, escolhe seu candidato e faz a sua pergunta. Eu pergunto ter a espírito da minha vida, podia fazer também a pergunta ao governador, aí o governador conhece. Machando a bola para o terreno, a reportagem política aqui, a minha seara, eu gostaria de saber por que, é espírito da minha vida. Por que aquele atribui o fato de embora, participando de partidos fortes, como é o caso do PPR e do PMDB, eles não conseguem aglutinar, pelo menos, a proporção de votos do Cacifelitoral de seus partidos. O que está acontecendo? Está acontecendo a colheita daquilo que nós plantamos, e nem poderia ser diferente. Nós plantamos a desaltonização dos partidos. Nós plantamos, como sociedade, na nossa legislação, coisas iníquias e uma tera de facilidade de troca de partido. E o povo está respondendo com absoluta equivalência a esse impulso que a legislação brasileira estabeleceu. Se nós escrevemos que partido serve para você, usar na campanha, você pode ser legê por um partido e durante o mandat trocado em partido mais de uma vez. Por que eleitou, vai atribuir essa instituição? O valor que nós, na época da legislação, imaginaríamos que ele tivesse, que essa instituição tivesse. Nós estamos vendo que os partidos não coordenam o processo político e, dificilmente, eles conseguem transferir para aqueles que discutem seu nome, o potencial que, no parlamento, ou seja, na Semblaia Legislativa, na Câmara dos Reputados ou no Senado, eles representam. Eu acho que isso faz para a nossa perversão política. Tudo indica que, neste ponto, mesmo é a este eleição, que é uma eleição que tem uma vinculação eleitoral, não vai consertar o nosso curso equivocado. Sobre esse aspecto, eu que sempre defendi eleição com coincidência, nós não vamos evoluir. E o pior de tudo, é se, na composição que disto resultar, o povo perceber que estará vendo apenas uma comodação dos que mandam sem nenhum compromisso de fazer alguma coisa. E ele está vendo esse exemplo hoje. O governo que nós temos aí, é uma comodação, uma comodação de vários, de várias tendências, em que tudo tem passado a sombra, e só para rematar, nós ouvimos aqui, a confissão, o governo se omitiu na revisão constitucional, os seus líderes não queriam a revisão, e o governo conseguiu determinação, estimula a iniquidade da infidelidade partidade. Nós estamos com o conel, que plantamos. Dois pedidos já parte, a Miranda de Fortuna, Ele é o neolobrizoola, com todo o respeito ao Milano de Fortuna, não vou negar a ordem da dobrezola, que acompanham com muita atenção, o primeiro assassino sobre o partido, a sua opção. E eu realmente, só vamos lá. Gostaria de emitir, com uma opinião a esse respeito, porque tem um sustentado que, nestas eleições, para mudar, para uma visão de mudança, só é um caminho que o povo é, ele entenda o seu papel, chegue as informações lá, e ele se una, substancialmente, em torno de um candidato que representa essa mudança. No caso, esse candidato tem que contestar a candidatura Fernando Henrique, porque é o mundo do estabelho de o shman, que ele representa. Esse candidato tem que levar o prestígio da maioria da população, e, sobretudo, um apoio substancial da representação parlamentária. Aí, é um projeto de mudança. No contrário, eu acho que nós vamos continuar da mesma situação, se continuá nos divididos. Este regime em plena crise vai exigir um presidente, um governo de excepcionais condições no próximo período, para que haja mudança. Eu não tenho nenhuma dúvida de que a capacidade de resolver, mas, do que a inspiração, a experiência, a demonstração do saber como fazer, é fundamental para que o país consiga, não apenas respostas, mas consiga o rumo para voltar a crescer, a determinação, para apoiar realmente as forças econômicas, a nossa nação tem, e que, com um estímulo adequado de um governo competente, vão ser despertadas, e vão produzir o resultado que nós queremos. Bem, aqui vamos a mais um intervalo, nós voltamos em seguida com o quinto bloco do debate quando os candidatos voltam a fazer perguntas entre si. Rede bannerantes, eleição geral. A Rede Bandeirante de Rádio de Televisão está levando aos eleitores de todo o país, o primeiro debate entre os presidenciáveis. Neste quinto bloco, eu vou sortear os três candidatos que ainda não foram chamados para fazer perguntas. Eles vão escolher um outro candidato para responder. O candidato escolhido poderá ser chamado no máximo duas vezes. Os tempos só para lembrar são os seguintes. Pergunte de 30 segundos. Resposta de dois minutos e meio. Replica de um minuto. Teréplica de 30 segundos. Vamos ver quem vai ser o candidato. No primeiro candidato, deixa eu bloco. A mim. Governador Brisola vai perguntar para quem? Eu vou perguntar para Fernanda Erique. Pois não. Uma pergunta que tem sido motivo de muitas conversas. 30 segundos de ganhado. O seguinte, o ministro Fernanda Erique afirmou que todos deviam esquecer aquilo tudo que ele escreveu, tudo aquilo que ele disse no passado. Essa afirmação ficou inúável. Então, o pergunta o seguinte. Agora, como candidato, ele não admite que possa ocorrer o seguinte amanhã. O tempo... Ele eleito presidente vai... Todos podem admitir que ele, como presidente, possa dizer... Bom, esqueçam tudo o que eu disse como candidato. O tempo terminou a pergunta? De novo, Governador Brisola é lamentável que os seus acessores não têm informado. Precisamente dessa questão. Porque eu já... várias vezes perguntei aonde eu disse isso. A quem eu disse? Nunca disse. Estava a força de São Paulo. O que estava a força de São Paulo, seu respeito? Meu Deus. Sim, mas estava como ter que arrastar. Eu poderia escrever a força de São Paulo. Não foi desmentido. Foi por mim. Só vai ter a direita répica, Governador. Foi por mim, e vou dizer só na folha duas vezes. Eu encarta a um colunista da folha que insiste e reafirmara pesado de desmentir. Outro no artículo que vir recentemente no cadeano mais. Eu nunca disse isso. Se diz a quem? Quando? O que seria um absurdo, um despalterio. Então, acho que os seus acessores viu ter o informado de que isso é uma merda em fã, me correla a sua mim. E como Governador Brisola não é um homem de fazer em fã, pelo contrário, é um final. Seria o primeiro e dizer, meu Deus. Esse jornal está maltratando Fernanda Henrique. O senhor tem direito a um minuto agora. Na verdade, nós ouvimos esta explicação do senhor Fernanda Henrique. Claro que, com todo o acolhimento, mas os fatos se encarregam de recolocar o problema. Porque ele está no Ministério e como candidato, pundo em prática um programa que está na linha do programa Coro. É uma linha neoliberal, segunda interpretação de pessoas as mais credenciadas. Então, acontece o seguinte, que os fatos desmente pelo passado do ministro, como professor, como político, eu mesmo tive encerro de assistir a mudar suas conferências, ele era batincima firme do sistema econômico, do modelo econômico, eu até assim me lê essa expressão dele. Então, como é que, agora, ele assume um programa como este que é o programa do Banqueiro, que é o programa dos ricos dos grandes grupos econômicos daqui e de fora. A boa tempo, da crosta dominante do ministro. Acabou o tempo, o venador. Só tem 30 segundos. São os suficientes. Se isso fosse verdadeiro, o povo não estaria, como disse o governador Brisola, me apoiando. Mas eu oposto pela primeira vez que fizemos um programa que foi o plano real, quebrou a espinha do sal da espiculação financeira. A taxa de juntos caiu o orçamento da República, que ficou em ordem de tal maneira que o governo não vai precisar como até agora, está submetido constantemente a pressão dos bancos do capital financeiro. É o oposto, e não tem nada de neoliberal, e são palavras que secuem, mas que não tem nada a ver com a realidade. Pelo contrário, nós, no nosso política, é de que há tem que haver um forte ação de governo para compensar desigualdades. Essa é a razão pela comunidade. Com toda outra equilidade, eu lhe digo. Muitos falam em poucos fases. Eu fiz o tempo de ser determinado. Eu já terminou a essa programa que mudou a economia brasileira, em benefício da maioria. É um tempo senador. É um palavras o vento, as leva. Cê é sorteado. Cara aí, que essa palinha... Ineias? O Prona vai fazer pergunta para quem? O senhor Luiz Nassolula, desse. Ok. Pode fazer, por gente ler. O senhor se refere nos seus pronunciamentos ao meio-lite brasileiro. Eu quero caracterizar para que o senhor responda. Se o senhor separa eleite econômica, ou eleite intelectual, eu vou dizer por quê? Para que o senhor tenha dozinho no desmeio. Eu quero que para dirigir um país é fundamental que se tenha preparo. Pelo que ouço e lei do senhor e quando o senhor se pronuncia, eu percebo que o nível de escolaridade do senhor é mínimo. Eu gostaria de que o senhor me respondesse. Se é fundamental para dirigir... Ok, está feita para a pergunta. Corta, por mim, eu não posso continuar. Não, eu dou mais tutas. Não, o senhor pode concluir, posso, como parer. O segundo, por favor. É só se na opinião do senhor é ou não fundamental deter nível de escolaridade mínimo, preparo, ou seja, se não basta apenas condicer o fato, ou se é fundamental também saber como resolvindo. É, essa perva. Eu a única coisa que eu quero responder é dizer ao nobre candidato de que é muita ignorância querer confundir capacidade política, capacidade administrativa, ou sensibilidade política de como tomar decisões em benefício da maioria, com curso superior. Porque se fosse assim, o braviu não estaria nessa situação. E toda vez que eu me dirijo a questão das elitis, eu costumo chamar elitis dirigentes. Eu costumo sempre colocar elitis dirigentes, porque é ela que toma a posição, é ela que determina qual a política econômica, é ela que determina qual a política social. Obviamente, o que eu tenho orgulho de meu partido, nós temos muita jeito que faz parte de uma elite intelectual que muito contribuiu não apenas para organizar o meu partido, mas para inclusive produzir programas, produzir coisas importantes para a sociedade brasileira. Então é elítica me refira elite dirigente que foi incapaz neste século de resolver os problemas do povo brasileiro. Senhor, tem um minuto. Pois não, senhor. Eu me permito discordar do senhor, quer dizer-lhe o seguinte, se não é fundamental que se tenha nível de escolaridade, eu pergunto com o resolver, por exemplo, que é a cita energética, eu não ouvi, e nenhum pronunciamento dos senhores candidatos à presidencia república, nenhuma referência a uma questão crucial que é que é que é que é que é energia. Nós temos no Brasil uma riqueza incominçurável e nós nos curvamos. Nós somos uma economia de joelhos no cenário interna-nacional. Nós nos curvamos, gente, de países que têm quase zero de reserva energética. Nós temos só o ano inteiro, um dia de só, um dia de só, que vale a 315.000 inas de estar e por funcionando o tempo todo. Ninguém fala nisso, ninguém fala nos grandes problemas, nos problemas gigantescos que afrigam o mundo moderno. E vou mais longe. Não falo a meu ver por... Não por icti-inorância, por icti-inorância, perdonho no senhor, icti-inorância do assunto, icti-inorância específica. Eu vou mais longe para o senhor. Eu defendo a tesse em continuando o fato que é fundamental a ver preparo específico, porque para dirigir um avião esse porção, para dirigir um país também fundamento. Você tem que estar se guando. Eu preguei de um estabelecido importante para um debate nacional, até porque saga, de que sou muito preparado, porque pouco de vocês, para o dinheiro, conheçam os próprios e o meu conheço, vivem problemas com o meu conheço, e teve a competência de elaborar as propostas para tirar o Brasil da crise com o meu conheço. Esse preconceito não preconceito o controle lula, porque ele sabe que é um convencedor. Eu escapei de morrer com fome antes de 5 anos de idade em Berna-Buc, sobrevivi, creei o maior partido de dinheiro da América Latina e estou preparado para dirigir o preconceito em um tal classe trabalhadora, porque alguns que estudam pensam que trabalhador tem que comer em coxo, lula maltravelha e de macacão. Então eu acho que esse preconceito é uma coisa de uma parte da elite brasileira. Terminou o tempo. Bom, a última bolinha, obrigada. O último abraço a mesmo, a Miranda Fortuna, vai fazer pergunta para quem? Eu contarei esse candidato do Luzinácio, vai for resumir duas vezes ou não? Não, pode fazer. Pode fazer. Essa é referir exatamente a aquilo que já foi apresentado aqui. A respeito do problema que o governador de Auneobrizol até levantou muito bem. Na retelecomunicações, vendo que nos governos militares, a retelecomunicação, deram salto de grotesque no Brasil. E de fato, nós saímos em 1963 da Quadratégia de Mascerte Economia para oitava até 1981. Mas acontece que a tecnologia hoje era quase mágica e ela depenita do conhecimento. E o conhecimento rezido uma base do Castelo-Nauque Brasil não tem hoje. Valeu, há muito tempo para construir. O estado brasileiro está esgotado, totalmente esgotado. O telefone hoje no Brasil, o que parece, é um bem, não é um serviço. Como poderemos resolver esse problema, se nós não abrirmos esse estado, no que diz respeito, aqui ao indivíduo, o cidadão brasileiro, ele tenha o seu telefone e acompanhemos a tecnologia que é necessária para desenvolver o restante das telecomunicações. Isso é fundamental essa visora, na minha opinião, a visão por viola. Bom, em primeiro lugar, é importante dizer e vou voltar a falar outra vez da elite dirigente brasileira, que é a única responsável pelo fato do Brasil não ter investido corretamente em pesquisa, investir em novas tecnologias. Hoje o Brasil virou exportador de cientistas. E a culpa não é minha, a culpa é da elite dirigente que não criou as condições objetivas enquanto o mundo devia envolvido. Investi 3% do PIB, enciência em tecnologia, em pesquisa no Brasil, se investa apenas 0,8%. Portanto, nós jamais iremos poder participar dessa voz tecnológico. A nossa proposta é que votemos a investir urgentemente. Emciência, voltar a produzir novas tecnologias, colocar a pesquisa energética na questão da agricultura e, sobretudo, na questão da telefonia. Eu volto a repetir, comparar a quantidade de telefones que um brasileiro pode comprar por cada mil habitantes, sem comparar o salário que um brasileiro ganha comparado ao mundo desenvolvido, é no mínimo ser muito privatista. Como eu não sou, eu acredito que a empresa pública tem um papel importante para cumprir neste país. Eu acho que as telecomunicações têm que estar sob controle do Estado e ele pode estabelecer parcerias e pode estabelecer inclusive para que as empresas possam fazer alguns serviços e produção de equipamentos. Mas só no Brasil, o telefone é um bem, o telefone é um serviço, não é um bem? O senhor tem direto há 30 segundos. 30 segundos? Sim. Então, agradeço e diria o seguinte, eu só queria acrescentar que o Brasil dos poucos lugares do mundo, talvez o único que eu conheça, onde o telefone entra na declaração nem poste renda. Reliar um bem, ele não é um serviço. Ele, sendo um serviço, nada tem a ver com o salário. A pessoa tem um serviço telefônico, como tem da água, da luz, do esgoto, e é natural que ele tem. Também, se ele não tiver esse mínimo, agora o telefone salva uma vida. O nosso problema é que temos o micro numa necessidade mínima que você precisa chamar num posto de saúde, precisa chamar uma ambulância, precisa chamar uma polícia, para resolver o seu problema de segurança. E outra espécie é tecnologia. Não não podemos absolutamente nos colocar hoje, pensar que o Estado brasileiro pode fazer tudo, não faz, como não fez, e como não vai fazer. Essa visão abrangente global de uma tecnologia quase mágica, ele é fundamental na nossa compreensão e da compreensão de qualquer pessoa que se propõe ao governar o país. Se nós vamos parecer atraso, essa brecha do muro de Berlin, nós vamos parar no quarto mundo. Esse quarto mundo se retorno. Esse se retorno evidentemente não é o que nós desejamos para nenhum brasileiro. Bem, nós chegamos aqui ao fim do quinto bloco, desse primeiro debate, entre os candidatos à presidência república, nós voltamos da quinto. O que é o direito ao trinta segundos? Ele pergunta. Para aí? Ele perguntou. Claro, eu fiz a maior confusão. Quer dizer, se você respondeu dois minutos e meio, ele teve direito ao minuto. Agora você tem o direito a trepica de trinta segundos. É o nome da deputão. É o primeiro lugar em um defendo estado que pode tudo, eu defendo o estado que pode aquilo que ele deve fazer, que obrigação. E a questão de telefonia leva a telefonia, os lugares mais pobres, na favela, no campo, nas filas mais distantes, é obrigação do estado. A iniciativa privada só faz aonde tem lucro. É por isso que ela briga tanto pela telefonia celular e não briga pela telefonia moral. E sim, para presidente da república, na hora que eu disse que isso é discutir um assunto importante, eu vou chamar a chamada Inteligência Brasileira para poder discutir essas coisas. Essa ideia de passar para o píneo pública, que o candidato tem que saber o que é, um parte, o que é a energia nuclear, o que é o que é o que o presidente é qualquer, é fantasia de uma elite presunçosa que não resolveu o problema do Brasil. Agora, termino ao mesmo. Queria desculpar novamente, desculpa essa confusão, acho que não atrapalhei nada. Atrapalhei? Não, não. Ok, obrigada. Então nós chegamos ao fim do quinto bloco, desse primeiro debate, entre os candidatos. Não, não. Não era um, mas os 30 segundos era dele. Agora tudo ok? Posso em frente? No segundo, não me dá. Não tomei, ele teve um minuto, corre? É também. Só eu que disse errado. Então aqui, fido o quinto bloco, nós voltamos daqui a pouco, logo após comerciais, para o SEASTU, o último bloco, quando os candidatos farão suas considerações finais, redebanderantes, eleição geral. A Rede Banderante de Rádio e Televisão transmite ao vivo para todo país, o primeiro debate entre os candidatos, a Presidência da República, neste último bloco, cada candidato irá fazer as suas considerações finais. O tempo será de 1 minuto para cada um. A ordem que foi definida antes, durante o jornal Banderante naquele sorteio. Vamos iniciar, pelo candidato, que eu não tem rique cardôs. Eu crec que o debate mostrou mais uma vez, e hoje no Brasil, uma convergência sobre os grandes problemas a serem enfrentados. O que ficou um pouco obscurecido é a questão econômica. Tem que haver estabilização de economia, que é acabar a inflação. Eu acho que é esse o ponto que é forte na minha apresentação, que é mais de fizemos. Agora isso não basta, isso é o começo, isso é o resto. E o resto todos diz a mesma coisa. Saúde, educação, transporte, vamos repetir isso infinitamente. É preciso realmente atender as problemas do povo. E aqui tem que saber fazer. Tem que juntar forças para fazer. Não adianta prejudicar. Tem um grupo que pode, outro que não pode. Um fez isso, eu estou esperando aqui. Não. Eu acho que tem que demonstrar que competência não é um sentido técnico, político, de juntar as forças para fazer. E não vamos fazer isso. Porque o Brasil já sabe o caminho que precisa de correr. Este elit que Lula tanto atacou é verdadeiramente responsável por muito de disaster. O PT é parte delítico, o governo a vários estados não ajudou muito. Por quê? Porque não houve ainda aquela força necessária para competência chegar aos objetivos. Os objetivos são os mesmos. Mas quando eles ficam só nas palavras, canção. A gente percebe logo. Falam, falam, mas não falam. O tempo. Espílidion a mim, por favor. Todos que participaram e com a rede banderantes que promovem. Um debate. Hoje foi um debate mais só, que os encontros no período. Um pouco mais só. Permite a comparação. Você eleidou. Não vai escolher bem sem poder comparar. Comparar o que as pessoas dizem com o que elas fizeram quando tiveram a sua oportunidade. Ou com o que elas aprenderam com a experiência da qual menos participaram. Eu participo de um debate com muito esperança. Uma pena esperança na minha candidatura, o meu desejo, o meu país. Mas acima de tudo, ao ver que aqui nós estamos a perfeição da democracia. E quero terminar a minha participação assumindo a comproments. Eu escrevo, virei no próximo. Muito obrigado, Luis Nácio, Lula da Silva. Olha, primeiro eu quero agradecer mais uma vez a banderante pela reisação do problema. A segunda coisa, dizer que é exatamente por causa da incompetência, da chamada elite dirigente brasileira, que nós não somos um problema da educação resolvido, problema da saúde. Desde 1970 eu ouço a lado da linha, sabe, de cada ministro, de cada governo, pedindo o povo, espere mais um pouco, que eu estou começando. Esse é o primeiro par, quando que vem vai acontecer mais, usando se sucedem. E o povo cada vez está mais pobre, cada vez ganha menos, cada vez mora em piores condições. Essa mesma elite, que estava com o teu fineta em 1970, que esteve com todo o regime militar, essa mesma elite hoje é elite que sustenta aquela datura do Fernando I. E que diz que vai fazer as mudanças. Se uma elite já provou que não quer mudar, porque sabe que o dia que o povo toma café de manhã, a um muça e jantar. E o dia que esse povo souber ler, esse povo não vai bater em títicos, coroner da política, o que apoio o Fernando Henrique Cardoso, continue disputando eleições. Porém, que isso que é essa? Eu quero me congratular com banderantes, com a Marília, e dizer o seguinte. Nós temos um plano para governar esse país, um projeto debatido profundamente, um projeto para dar o desenvolvimento que a nação precisa, com geração de empregos, com interiorização desse desenvolvimento, a nossa nação é viável, tem condições de depende de competência, de firmensa, de comando, de planejamento. No nosso plano, eu ressaltaria assim nesse final a questão da educação, fundamental municipalizar a educação para que nós melhoremos o nível do indizinho nas nossas escolas, que elas voltem a ter aquele nível das escolas independentes de antigamente. E na saúde nós vamos reviver o que eu fiz em São Paulo, municipalização da saúde, com recursos do governo federal, do governo estado, do governo município, melhorando a saúde para a população mais simples, mais sufrida, que tem condições de fiscalizar a ação que faz esse benefício. Muito obrigado. Leonardo e Zala, eu tenho aqui uma preocupação, domino aqui a minha aplação neste nosso encontro, que é de levar a informação a população. E eu acho que todos estão vendo que a sucessão está tomando já as suas definições. Os campos já estão bem ídios de um segundo todo. Mas seria inevitável com essa força que está aí da mídia dos meses de comunicação, das pisc redes, grupos econômicos, bancos, das oligarquias do conservadorismo, do planar de rio que vá para o segundo todo. Eu tenho essa impressão e isso não é uma coisa razoaável. Quero quem vai enfrentar o planar de rio? Aí que está a questão. Será que nós vamos ser entregues de novo? Que não tem nada contra o lura, pessoalmente, que é assim, pessoalmente que eu posso ter o lura só a dimensação. Mas a minha oportunidade é que nós estavemos em mãos débis de novo. Em mãos débis de novo. O tempo que nós cairmos na lina que ele debate com o corpo. Enfrentar esse poder. O tempo que nós estavamos é a preocupação daqui por diante. Obrigado. A melhor de fortuna. Nós amigos, por que isso é que menista? Nós não se apresentação. E que nós tínhamos que realmente derrubar o mur de Berlim e abrir a brecha que nos levaria ao primeiro mundo. Ficamos preso no quarto mundo. No Brasil foi redemocratizado em 1984. Esperava-se demais da cláspolítica e essa cláspolítica nada, absolutamente nada fez. Pelo contrário, em cada dois ou quatro anos se apresenta como se nada tivesse acontecido. Como se nenhum compromisso tivesse sentido com o passado. E essa situação em que está de perfis sociais que colocam o Brasil na miséria, na forma de desemprego, continua em dar alterado. E o Brasil tem que romper essa brecha. Mas tem que romper com renovação. Se renovação não é possível. Pessem. Pessem o que significa as pesquisas. Se significasse alguma coisa, a eleição estava definida hoje. Pessem. Pessem profundamente. Escolhe o tempo. O tempo, por favor. Vota. É isso que peço pelo Brasil. Muito obrigado, Enés Carneiro. O nosso satélite e a lua givem em torno da Terra e nenhum de nós pode fazer absolutamente nada para modificar sua trajetória. Todos os dias o sol se levanta, um acente e no interdiceiro ele desaparece e nenhum de nós pode influir nesse fato, que é regido por uma lei física. Se dotar de amor, te se abaterar sobre cada um de nós e nenhum de nós poderá detê-lo. Mas a história de um povo não é predeterminada como a trajetória dos corpos ciderais ou a inesorabilidade de um ciclo de tal. E se rever nosso do cidadão os comuns, fazendo sua própria história, para que se param aqui da reunião ex governadores, ex deputados, ex ministros e um candidato de um partido que apoiou o seu excelente presidente Colo Rútil, nós não temos nenhuma vinculação com isso que é te estar. Nós somos a única representação legítima da sociedade. Muito obrigado, senhor. Bom, em meu nome, em nome da Rede Bandeira de TV, não é que ela agradecer aos senhores a presença da noite aqui neste encontro. Eu tenho certeza de que a partir deste debate, os eleitores passaram a conhecer melhor as ideias e os planos de governo dos candidatos à presidência. Com esta iniciativa, Rede Bandeira antes, mais uma vez, saiu à frente, prestou aos eleitores de todo o país um serviço fundamental. O livre debate entre os homens que pretende enguvernar esta nação pelos próximos quatro anos. Obrigada a todos, Rede Bandeira antes, eleição geral. Bom, nós só vamos agora aqui no final de debate. Vamos começar com o lepa. O governo... O governo... Como é que se saiu o candidato luna? Olha, como todos os demais candidatos, cada um expõe daqui a seu programa, nós estamos aqui, isso aqui não é uma arena de todos, não é? Essa é a questão de pessoas que querem ajudar o Brasil a sair de dificuldade, cada um tem uma perspectiva, uma visão, que é a questão de uma visão, que é a questão de uma visão, que é a questão de uma visão, cada um tem uma perspectiva, uma visão, que é um gosto de fazer os lugares Human. Acho que é um debate bastante bom. Olha cada um que eu previa, era que foi um debate civilizado. Quando eu entrei aqui, perguntaram a一afar do debate e peticiram muito criag��의 briga muita aqu后 da acusação espessoais e dizia que esperava que as pessoas que fossem candidatos pelo menos debaterem-se de forma civilizada Foi o que aconteceu? que agora dentro de cada casa dos brasileiros que assistiram o programa, eles possam fazer juízo de valores dos candidatos. O meu presólogo, como é que soube o expulso desse debate? Eu acho que o debate foi útil, foi uma contribuição à formação do voto do povo brasileiro. Eu acho que ele pode já fazer a sua análise sobre o que cada um de nós lhe oferece, como confiança, como perspectiva. Eu acho que, de minha parte, por exemplo, procurei caracterizar bem as minhas posições. Eu acho que o povo brasileiro vai ser o grande juízo dessa decisão e, creio que, a partir de hoje, tudo vai ficar mais claro, mais lúcido para o povo brasileiro. A deláproca do debate, senhora. Dilar, não vou lhe falar. Eu quero dizer que eu compranho. Eu vou já mandar e fiz uma proposta que nasceu a sua doença do debate. Eu sou um pulo de emissoras, que fosse no dia 12 de setembro, de 25 de setembro. Porque esse não vai ser repetitivo e cansativo. Agora, se eu quiser que eu não vim, hoje por isso, por exemplo, eu tenho que falar de nenhum que o debate está tantos anos que nós conversamos, debatemos, brigamos, vezes nos juntamos, isso vai ser sempre assim. Mas é para utilizar o melhor de maneira melhor o nosso tempo. Eu tenho uma campanha, uma campanha nacional, eu não posso interrompê-la cada instante. Então, eu me rezerro direito de discutir isso, inclusive com os outros candidatos. Eu não vou contar, não vou contar. Eu vi para mostrar que não tem problema nenhum de vir, pelo contrário. Mas acho que nós temos que conversar um pouco melhor entre nós, para definir alguns debates. E não ficamos o tempo todo debateando. É mais flexível, no debate. Com mais apartes diretos, eu acho que isso contribuiria para que ele fosse mais real. Nós vamos ter. Eu acredito que é importante que os candidatos discutam a questão dos debates. Porque o debate, o que você tem, muitos candidatos, às vezes, um candidato fica 6, 7 minutos, 8 minutos, 10 minutos, fora do ar. Eu acho que é melhor então que escolhamos uma outra forma de fazer debate, que as pessoas discutiam alguma coisa? A foto discutei muita coisa. Não, porque você só tem 2 minutos para perguntar. A pessoa só tem 1 minuto. Ou seja, você não dá debate. Eu não concordo, por exemplo, com muito dos números do Fena da Ricardo, ele não concorda com os meus. Ele discutei o governo. O Itamar diz, olha, os números não mentem, mas quem produziu mentiu. Então eu gostaria de aprofundar essa discussão. Isso é possível que o debate... Eu que tenho certeza que não está aprofundado a discussão, se ele é uma faça convergência. Porque setas acusações, que não têm base, ou se não têm, são acusações. Setas apreciações que não têm base, são a melhor colocadas. Isso é bom pro Brasil. O que é muito ruim na campanha eleitoral é ficar uma coisa vaga. Aqui, pelo menos, hoje nós não fomos vaga, isso é uns coisas com coisas. Agora, um debate em rede. Porque as emissoras não seriam-nos todas agora para um debate, é o dois em rede. De debate em rede em ser. Tem nada mais. Tem nada mais. Toda coisa. O que eu acho que é bom mesmo é agora e a gente dormiu. Vamos lá, vamos lá. Mas por que que foi o debate? Porque mais agressividade em relação ao funcionador? Não há graças de idade. Não há nenhum momento para agressividade, a quem quer que seja. Ou seja, nós temos uma coisa para discutirmos e nós queremos dizer. Não existe nenhuma agressividade e quando a quem quer que seja, nem contra o senador, nem contra nenhum candidato, que existe, é que nós vamos dizer as coisas que nós sempre dissemos com mais contentecia. Por exemplo, não foi a melhor aproveitar desse espaço do debate. O espaço foi aproveitado dentro das condições que se permite. Você não pode fazer a sua pergunta para uma candidata e nem pode ser perguntado por todo. Você tem que respeitar no índio da participação democrática de todos. Eu acho que o problema não é nem da forma do debate, o problema é da quantidade de candidatos, da quantidade de candidatos que são muitos que poderemos dividir em bloco. Eu acho que não vamos ter que encontrar uma solução para que o debate possa produzir mais debate. Ou seja, para que o debate possa produzir mais de enfrentamento entre as pessoas. Feito, Lola. Seja o Gabriel, por favor. Ok, nós estamos aqui ao lado do governador Alex Squersa, governador qual é a aliação que só faz do debate? O que? Ok. Eu quero me congratular com a bandeirante, com ação saade. Eu acho que foi muito importante. Nós estamos dizendo aqui, evidente que para um debate desses, como o número de candidatos é grande, sobram tempo limitado para cada um do que diz respeito as suas propostas, as suas colocações. Mas evidentemente que esse tempo é o que é possível, política é o que é possível fazer. Então esse debate é o que é possível fazer. E foi muito importante. Eu acho muito importante que esses debates levem ao que o meu público é do país, a pensamento de cada candidato, e a possibilidade que as pessoas têm, de avaliar, dizer, cada um deles, o que eles acham, jeito de propósito, o sentimento, a intuição, isso tudo vale, a coisa, vamos dizer, sistemática, palavra, a proposta tem intuição, tem muitas coisas que envolve, que é fundamental. A população veja, os candidatos não conjuntam. Pensem muita gente esperava que sua fosse ter um comportamento mais agressivo em relação aos outros candidatos. O que que sua não teve e isso comportamento? Mas eu sou de boa paz, a minha proposta é levar a minha proposta de governo, não quero brigar com ninguém. A minha ideia, é propô, por brasileiro, é aquilo que eu penso que deu a ser feita, teríamos de desenvolvimento, de crescimento econômico, de equilíbrio social, de repetir as experiências que eu fiz em São Paulo, do governo que eu fiz em São Paulo, vou provar um governo aprovado, pela população, eu tive quase 90% de aprovação do governo que eu fiz em São Paulo, então essas questões, que eu acho fundamental, quando eu cuido da questão de saúde, o povo interessa isso, o povo interessa uma melhor qualidade de ensinas escolas, interessa o desenvolvimento, interessa o apoio agricultura, interessa o apoio ao crescimento país, a industrialização, a prestigiamenda pequena e média empresa, porque elas geram mais emprego, isso eu acho que é fundamental falar o povo brasileiro. Ok, a fosmora que eu vou falar. Pois bem, eu estou aqui com o governador Leoné Obrisola. A própria Globo trabalha, no sentido de tirar a audiência, programa com cuidado, e eu acho que são do agora de um debate em rede, com todos os emissores, permite que a<|pt|> o governador, o governador só perder da Marília, só quer perder da Marília. Muito obrigado. Não brigando. Não hoje não brigando hoje, não brigando hoje. Bom, mas a animadora é uma corporação. A verdade é que não brigando. Cessa, né? E o senhor critico real, mas o povo, as pessoas a gente vê as pessoas, as pessoas satisfeitas, como é que as pessoas perfeitem. Não, não roa nos supermercados por toda a parte, vocês precisam ver conhecer. Não mínimo é uma questão muito polêmica, não mínimo, mas nas avaliações que nós temos feito é o contrário, nós até ficamos admirados, como é que algumas pessoas podem fazer uma firma destas de que o povo está apoiando real. A inflação caiu, mas não ponde, a inflação caiu muito mais no cruzado, cruzado devolceis meses praticamente sem inflação, isso aí é um golpe, isso aí é um plano como esses outros todos. É um falso com o gelamento, vai nos custar muito, e a economia vai sair muito desorganizada depois desse novo pacote, de medidas econômicas, impostas pelo governo, isso é uma intervenção gigantesca na economia. O que é que ele não dura? Claro que não vai durar, mas até o segundo turno vai durar e vai custar muito para o povo, vocês não? Então a experiência pro exterior, cada dia estão mandando 170 milhões de dólares para fora. Então eu contrário, esses últimos 40 dias, entrou mais dinheiro do que saiu. Não, muito mais. Não é isso que disse o Estado, publicando a questão de 2-3 dias, ainda uma notícia claros sobre isso. Agora, nós estamos frontes também, a estatística muito incontriáveis, mas está na cara, que isso entrega a especulação, pagando em dólares desse juro aqui, e uma moeda que tem valor apenas internamente, só uma situação inteiramente artificial, a economia brasileira, o que precisa, é se normalizar, e pouco a pouco, um programa coerente, tratar de extinguindo a inflação. Quem flação é uma febre, que provende uma doença, de uma infecção que o organismo tem, dentro de si, não é só uma tacar essa infecção. Obrigado, governador. Seja, Gabriel, como você? Senador durante todo o debate, principalmente o governador Brisola e o candidato da frente brasileiro popular, Lula atacaram muito o plano real. Fora acho que essa tape é o futebol. Acho que não, que todas as vezes que eu dei números, eu tive um que, um de dados, não é errado, não tem, de ponto sem informação. Isso acho ruim. Acho ruim, não é pro candidato, não é só um bom, não é só um dos acessores, não é do céu, dão informações falhas e apresentam-se de arte para o país, dando números que não correspondem, só para me criticar, por exemplo, ninguém deu mais viagens para a saúde do que eu. Porque as viagens eram automáticas, depois deixaram de ser, e o nosso represento estava mandou que se fizer isso, não deveria haver a pessoa a saúde, um funcional de emergência, foi feito para atender as as sociais, e o que o candidato foi para tirar dinheiro? Exatamente, o candidato não saiba, mas as as pessoas, alguns são deputados, votaram, eles sabem que não é assim, então acho que serve para mostrar que esses ataques tem base eleitoreira, e como é o pra quem nos faz, e não pra quem recebe. Não é, só uma pessoa que não tem o número. Outra coisa, ele dizia que é esse ataque, o que os institutos de pesquisa que estão me puxando pra cima, não é o Deus, e quando eu estava lá embaixo, eram eles? Tem que ser mais objetivo. O Brasil cansou de político, de só fala, fala, fala, não faz, não lê número, e não sabe o que você diz. A candidato que só põe é o senhor, dizem o que o governo está matando, está fazendo uma farta propadiana, em relação ao plano real, isso não está acontecendo. Está em relação ao plano real, que o real é do Brasil, que o que eu tenho que ter ajudado do Brasil? Só porque eu ajudei o Brasil, agora você é punido? Não, não está certo. O governo está a pregoção, que o real é bom, porque é bom mesmo, e o povo acha que é bom. Porém, é uma coisa uma visão tão pequenininha, que isso vai acabar, mas eu estou mudando muito, a gente não precisa nem ficar frito com essas coisas, não, a gente fica olhando, e não tem só esses gulhos, falando com os gestos, eu chego a ideia de uma agogia, vamos resolver os problemas, tem como resolver, e que se juntem a mim, para nós resolvermos os problemas, eu me juntarei a qualquer um que ganhe, se diga bem, boa intenção, como eu acho que terão. Eu tenho. Só não acho que essa propadiana do real acaba beneficendo o suenho direto, e isso beneficiu o Brasil. Não é mim, agora se tudo beneficiu o Brasil, não deu, isso que maravilha, né? O candidato da Noobrizola está dizendo agora que depois do debate, ele acha que se saiu muito bem, ele vai ao segundo turno com o suor. Mas muito tempo se especulou, aí for assim, no segundo turno, no segundo, o suor, e o candidato do luto. É só avalia essa colocação do candidato da Noobrizola. É briga entre eles, eu não entro mesmo. Qualquer dos anos que vem, tá bom. Vamos começar com a fonsumora. Estou aqui ao lado do Senador Espírito de Aumim, sou constor desse debate, falte o que faltou discutir, senão, eu acho que o debate foi o primeiro, eu quero o imprimir. Eu quero para começar, dizer que participei deste, que era o participado próximo. Este debate mostrou que a sociedade tem muito a ganhar com a comparação. Nós vivíamos até este momento muito impressionados com a ideia de uma bipolarização já consolidada. E este debate mostrou que não existe nenhum polo, nenhum outro polo. Existe uma eleição para discutar. Este debate com poucos minutos de duração, um razoável liberdade, emitiu que todos nós construamos uma eleição e o eleitor tem a partir deste momento não só o oportunidade, mas o dever de conferir comparando escolher o melhor. Muito obrigado, Senador. E nós vamos enservando os nossos trabalhos aqui a fonsumona com eleição geral.