 O Degá-te com os candidatos à Presidência da República, um momento esperado por todos, com muita ansiedade, porque a última oportunidade, que os brasileiros terão, para analisar o programa de cada um, fazer comparações, decidir em quem votar. É uma grande responsabilidade para todos nós, para TV Globo, para os candidatos, mas também para os tais espectadores. Estão em casa porque depois de analisar o que verão aqui, serão eles que no domingo, eram as urnas, decidir os destinos do Brasil. Ontem o país inteiro deu uma demonstração de fivismo e de civilidade também. Se mesmo por quê, nos 26 estados e no distrito federal, 115 candidatos à governador expuseram aqui na Globo democráticamente os seus programas de governo. E se viridade, porque fizeram isso em debates de altíssimo nível com número mínimo de direitos de resposta. Noove baixo nível, noove agressões, noove ofensas pessoais, porque nada disso ganha a voto. E é por isso que estou tranquilo hoje, já disse no Jornal Nacional em Repito aqui. Eu sei que os candidatos aqui presentem, mesmo combative, sabem que o Brasil exige um debate de ideias, franco, mas dentro dos limites de civilidade. Nós vamos agora, as regras do debate, haverá quatro blocos. Dois contemas determinados, dois contemas livres alternadamente. Quando o bloco for de tema determinado, eu vou sortear a primeiro assunto. Em seguida, eu vou fazer o sorteio do candidato que vai fazer a primeira pergunta. O sorteado, então, vai ter 30 segundos para fazer a pergunta e poderá escolher quem vai responder. O escolhido terá um minuto e meio para a resposta. Quem perguntou, tem um minuto para a réplica. Quem respondeu, um minuto para a triplica. Depois da triplica, eu farai a cada candidato duas perguntas de 15 segundos para cada um, 15 segundos no máximo. Aí, eles terão 45 segundos para responder. Esses tempos valem para todo o debate. A segunda pergunta será sempre feita pelo candidato que responder a primeira. E eu sempre sortirei o tema antes. Os tempos de adinâmica se repetem. O candidato responder a segunda pergunta vai fazer a próxima e assim por diante. A regra determina que em cada bloco todos os candidatos devem perguntar e todos devem responder. Assim sendo a pergunta deverá ser feita sempre há um candidato que ainda não tenha respondido e nem perguntado. E o último a perguntar vai fazer a pergunta necessariamente ao candidato que abriu o bloco. Essa mecânica, a mecânica dessas regras elaborada pelo matemático Oswald de Sosa, visou ao equilíbrio do debate. Garantindo que todos os candidatos perguntem e respondam uma vez em cada bloco. Quando o bloco foi de tema livre, a adinâmica e o tema serão os mesmos. No quarto bloco desse programa, cada candidato vai ter dois minutos para fazer as suas considerações finais. Não serão permitidas naturalmente ofensas pessoais, acusações que atinge a uma honra e a dignidade dos adversários e ainda que impute a eles atos desabonadores. O candidato que se sentiu ofendido deve pletiar direito de resposta. O pedido será analisado por mim sempre que necessário e eu contarei aí com a ajuda da equipe de produção. O pedido poderá ser concedido na hora e se não houver dúvida. Ou então mais tarde, então logo a decisão seja tomada. Enquanto a decisão não vem, o candidato deve aguardá-la em silêncio. O candidato ofendido vai ter um minuto para sua defesa e deverá se ater à ofensa recebida. Nós vamos agora apresentar então os candidatos que nos honra com sua presença nesse debate de hoje, começando com o candidato surgomes do PPS da frente trabalhista. Ao lado dele está o candidato José Serra do PSDB da coligação grande aliança. Aí temos o candidato Antonio Garotinho do PSDB da frente Brasil e esperança e o candidato Luiz e Nácio Lula da Silva do PT da coligação Lula Presidente. A disposição dos candidatos no cenário foi decidida. Em sorteio, vamos começar então o nosso debate, começando pelo sorteio de temas. Sem olhar para a caixinha. O primeiro tema, a primeira pergunta deste programa deverá ser sobre educação. O tema exato, cotas, raciais e sociais. E esta pergunta será feita pelo candidato Lula. O candidato Lula, a quem se oova dirigida a sua pergunta? Ao surgomes. O senhor tem 30 segundos, por favor. Se nós sabemos que um dos grandes problemas do Brasil é a educação. Ou seja, se faz muita propaganda da qual a de totalidade dos alunos na escola, mas não se discute a qualidade de educação. E aí tem os negros que são marginalizados, tem os pobres que não têm espaço na Universidade Pública. Como é que você, no ter entendimento, resolveria o problema da educação no Brasil? Dos 15 anos da minha educação pessoal, 12 estudem na escola pública do interior do searar e em fortaleza a Universidade Federal do Searar. E eu quero dizer que se não fosse, e eu falo isso para homenagear meus velhos professores, a excelente escola pública que eu tive, eu provavelmente seria mais um dos brasileiros sem oportunidade que ficaram frustrados no seu sonho, no seu ideal. Essa educação de qualidade que eu tive, eu tenho 44 anos de idade, hoje o filho da pequena classe média ou da classe trabalhadora não tem mais. De fato, confundiu-se completamente a educação com expandir vaga, expandir vaga no ensino básico, esqueceram-se de determinadas questões que são fundamentais. A nossa proposta é de ampliar dramáticamente, porque isso é fundamental, a vaga na pré-escola. Nós temos a ideia de colocar 20 milhões de vagas em crestes e pré-escola utilizando recursos do fate. Isso custa um bilhão de reais por ano. No ensino básico, a grande questão já que nós temos matrícula para todo mundo, é um choque de qualidade. Para isso, nós precisamos de um professor estimulado. E esse professor, se será estimulado, se ele tiver a devida compensação salarial. Nesse caso, a nossa ideia é criar um fundo federal específico de valorização e complementação do salário do majestério, condicionado à desão voluntária dos professores municipais estaduais a um programa de recolificação e treinamento. E a Universidade PUC, a precisa ter um choque de autonomia e de qualidade, expandindo as vagas que hoje são disponíveis para 4,2% dos estudantes de 19,25 anos no Brasil. O candidato Lula, um minuto para réfrio. No meu programa de educação, nós estamos propondo, primeiro, garantir definitivamente que o FUNDEF se transforme no FUNDEF e que a gente possa incluir as crianças da pescola na conta de educação geral. A segunda coisa é que nós estamos pensando, efetivamente, no programa de governo, garantir a cota para a comunidade de negra, porque entendemos que é preciso re-gatar a devida social que nós temos com os negros no Brasil. E a intervera o lugar, nós queremos fazer com que haja um aumento do crédito educativo para aproximadamente 186 mil novos estudantes, porque não é possível que um país que tenha dinheiro para financiar uma multinacional não tenha dinheiro para financiar a formação universitária de um jovem brasileiro. E já que a escola pública no Brasil hoje tem apenas 25% dos estudantes na escola pública e o gestante da escola privada. A trepca de ser o gano. Quando eu tive a oportunidade de ser prefeito de fortaleza e governador de se arar, eu consegui expandir a questão da pré-escola, qual eu estou dando grande importância, porque o Brasil hoje tem 33 milhões de pessoas passando fome. E de cada 100 famílias pobres no Brasil, 58 tem a mulher como chefe. De maneira que essa prioridade para a pré-escola com complementação de alimentação é fundamental para a gente não perder a batalha já na primeira infância. Claro que na outra ponta nós temos que ver se a aspecto étnico, ou seja, a questão da raça, que é um aspecto dramático da pobreza no Brasil. Eu também sou em favor das cotas em todos os campos, inclusive na Universidade, no serviço público, mas acho fundamental que a educação pública de qualidade seja o destino, o crédito educativo, para até ser uma complementação que nós vamos fazer com a FGTS, mas o fundamental é expandir a Universidade Pública. Muito bem, então eu dirijo agora a pergunta ao candidato Lula. O candidato, o senhor, considera simples definir quem é negro e quem não é dentro dessa proposta de cotas, já que o próprio BGE, ao fazer o senso deixa a critério do entrevistado dizer se é negro, se é branco. Eu via pesquido de BGE e eu achei muito estranho que você tem quase 46% de pardia, que é uma proposta de penda 6% de negro. Possivelmente o preconceito no Brasil, ou seja, tão grande, que muita gente ainda, por falta de consciência político, até por falta de maturidade, não se reconheça negro. Mas, da verdade, você tem forma científica para determinar quem é negro, quem é branco, quem é pardo, quem é amarelo, e se é plenamente possível, esse não seria o problema, efectivamente. O problema que nós vemos é que no mercado de trabalho, que na educação, como da vazatividade nós percebemos que o negro é marginalizado no Brasil, históricamente. Além do negro, o pobre que trabalha, que não tem vaga na Universidade de Portudade do Orar em que ele pode estudar. O Záfaro descendente negros talvez visualmente seja um de fácil percepção, ou de detecção. Mas e as cotas não valeriam para os mestizos, ali eu quero recusar assim de forma muito vermente qualquer critério, especialmente critérios entre aspas científicos para definir. Se nós afirmamos a questão das cotas, nós temos que aceitar o único critério possível, a auto declaração. Quem se afirmar naquela circunstância deve merecer o acesso. Naturalmente esse acesso não pode perder noção de mérito, porque isso também não pode depreciar uma raça, caboucos no destino, que eu conheço tão de perto. Por exemplo, e essas pessoas devem competir entre si e a cota deve ser definida para que eles competam entre si. Agora eu recuso terminantemente com grande vermência qualquer outro critério que me parece extremamente perigoso, que não seja a auto declaração. A pessoa declarou que é deve ser recebido. Vamos acerquem seu debate com um sorteio do próximo tema. A pergunta aqui, o candidato Luiz e Nácio, o Lula da Silva, vai fazer, é, no tema economia, aposentadoria de funcionários públicos, candidato... Perdão, perdão. O candidato cirugomes, candidato cirugomes, a quem vai dirigir a pergunta sobre aposentadoria de funcionários públicos? Eu vou dirigir algo, Bernardo Garotinho. 30 segundos, favor. Bernardo Garotinho, o Brasil hoje tem um dos seus três centrais problemas, a questão do rumbo na previdência. De um lado, isso é de uma injustiça desumana, porque há 13 milhões de brasileiros aposentados que não ganham aposentadoria suficiente para comprar duas caixas de remédio para as doenças que vão chegando com a idade. De outro lado, você tem a falta completa de consciência no debate político, inclusive dessa eleição, sobre a solução para isso. O que você pensa sobre isso? Bem, candidato dos cirugomes, o primeiro lugar é o que quer dizer que o nosso programa de governo para atirar o socialista brasileiro, nós temos um objetivo, sanear as contas da previdência, mas garantir os direitos adquiridos. Não podemos, de forma alguma, ter nitido que pessoas que, durante anos, contribuíram com quatro salários mínimos, estejam hoje recebendo dois salários. Nesse momento, muitas senhores, muitos trabalhadores, homens de cabelos brancos, que deram a sua contribuição sobre cinco salários, recebem dois, recebem um. Então, nós queremos fazer uma transição entre o Regime atual, que é um regime de repartição. Aliás, eu já vi você também falando sobre esse assunto para um regime de capitalização. Isso não poderá ser feito de mediato, devido a esse rondo que existe na providência e, claro, quando você troca do sistema de repartição de todo mundo contribui e o dinheiro é repartido para um novo sistema de capitalização, nós precisamos fazer uma fase de transição, mas nós precisamos enfrentar a situação, o governo atual não enfrentou e, além de não enfrentar, fez uma atitude covarde com o funcionalismo e também com os aposentados de uma forma geral. Eu tenho encontrado pessoas na rua em situação unilhante. No Brasil, é proibido alguém receber menos que um salário mínimo. Está escrito na custo eção do país. As infelizmente, nós encontramos aposentados que recebem menos que um salário mínimo. Isso não vamos permitir no nosso governo. A réplica é a candidato de Firogames. O brasileiro, que precisa saber, especialmente o brasileiro homem e mulher aposentado, que o último acordo que o governo Fernando Henrique Cardoso assinou com o fundo monetário internacional e que foi alardeado aos quatro ventos, que os aposentados de uma forma geral, que seria a sacrifício adicionais, contém nos memorandos desse acordo, a insistência em descontar dos aposentados para o reforço do caço da previdência. Isso é inconstitucional, isso é perverso, é injusto e não toleraremos isso na nossa proposta. A solução de fato é essa. Primeiro, diminuir a informalidade. Nós estamos propondo que os assalariados até um salário mínimo seja eliminadas as incidências na folha de pagamento. Aumentar a formalização da economia e do mercado de trabalho, que hoje é a maior da história brasileira. E na sequência, criar um regime público de capitalização, que garante os direitos adquiridos atuais, mas é vula no prazo necessário para um regime de previdência social único, em conteto definido e contas individualizadas. A réplica é do candidato Garotinho. O nosso modelo é muito parecido. Nós entendemos que é preciso combater realmente a informalidade, é preciso fazer com que nós aumentemos a base e se fundamental. É preciso também que sejam recuperados, milhões de recursos da previdência, de grandes sonegadores que não pagam, que insistentemente continuam com ações, propelando pagamento, protegidos que são grandes contribuintes. Agora, o que não toleraremos é que você, mais uma vez, seja a vítima. E nesse país é assim. Na hora em que a coisa aperta, corta do pequeno, o que nós temos visto, eu fiz um programa inteiro dedicado aos aposentados, é isto. Você pagou. O dinheiro é seu. Além de tirar o que é seu, este governo atual, em determinado momento, a autoridade máxima do país chamou os aposentados de vagabundo. Você se lembra disso? Não podemos permitir isso. O seu direito será respeitado. O que será de cirugomes não ficou claro para mim. O senhor defende o estabelecimento de um teto para aposentadoria do setor público, a exemplo do que já existe para os aposentados do setor privado. No futuro, o sistema, assim, o que nós não podemos é ferir a construição nem lesar nenhum direito adquirido. Qualquer tentativa de lesar direito adquirido é uma vedação que se transgradiria da própria Constituição federal. Então, o modelo de transição vai demorar 20 anos. Você funciona assim, cria um sistema de capitalização público, no limite ele vai funcionar cada cidadão com a sua conta, com o teto de benefício definido, eu pretendo que as 20% de contas mais ricas dê uma contribuição para melhorar os 20% de contas mais pobres e vamos fazer um corte para a transição, aí aos 30 anos, quando não há perspectiva ainda de aposentadoria, pagando todos os direitos que a pessoa de 30 anos tiria, ao futuro, com a previdência, com a série especial de títulos públicos de longo prazo. A partir daí ele vai decidir se vendia esse título, já realizou seu dinheiro e entra no sistema depois, ou ele pode usar esses títulos para capitalizar a sua própria conta e no futuro todos teremos uma previdência única que se sustente de dignidade aposentada. O candidato Garotinho, nós ouvimos aqui durante a conversa dos senhores a questão do Congresso Nacional e da Constituição, a Constituição foi citada. Para se modificar alguma coisa na Constituição, eu preciso ter maioria de três quintos no Congresso Nacional. É o caso da proposta que o senhor está fazendo de fazer com que o aposentado que contribuiu com três, com cinco salários, receba cinco salários. Como é que o Preteiro conseguiu essa maioria no Congresso Nacional? O Ilimpílito está fazendo a correção, isso já está garantido. O governo que não compre. Não, candidato. O Maimenda me permita, eu vou garantir o seu tempo na resposta, já que o senhor contestou a perguntar. A mudança de 1998, uma Ilimenda Constitucional, pro Ibi, essa vinculação da aposentaduria, a qualquer indexador, inclusive ao mínimo, só vale a indexação só vale para o peso da previdência. O senhor vai ter que mexer na Constituição. Sim, mas isso já está garantido na Constituição. O governo brasileiro vem desrespeitando o direito dos aposentados e pensionistas. Eu, por exemplo, quando o meu pai morreu, ele deixou uma pensão para minha mãe de cinco salários. Hoje ela recebe um. Isso é o drama de milhares brasileiros. Quanto a questão do Congresso Nacional nós temos um programa. Esse programa do Partido Socialista Brasileiro, o meu programa, ele foi elaborado por 65 mestres, doutores, em administração pública e nós iremos discutir um programa com o Congresso Nacional. Não vamos fazer nenhum tipo de barganha. E dentro desse programa eu tenho certeza que os homens públicos brasileiros não se fortarão a defender o direito de todos aqueles aposentados e pensionistas brasileiros. Vamos agora então sorteio do próximo tema para que o candidato garotinho faça a sua pergunta. O tema é reforma agraria. Aqui em sua deseja fazer pergunta, candidato. Aí agora não há nenhuma opção. Não só tem que fazer a pergunta, a candidato, o Serra. Bom, José Serra, o Brasil tem vivido hoje uma situação muito conflitoosa no campo. E eu gostaria de saber como seria um governo seu, as suas relações com o MST, que tipo de postura o seu adotaria em relação a esse movimento social, como se os comportariam com esses trabalhadores que buscam terra, como é que se eu agiria com o presidente da República? Olha, nós vamos dar continuidade ao processo de reforma agraria. Nos últimos anos, ao longo dos dois governos do presidente Fernandes Henrique, foram as centadas mais famílias do que toda a história do processo de reforma agraria. E nós vamos dar sequência a esse processo com algumas condições. Primeiro, agora é preciso cuidar da produtividade, da produção. Porque não basta da terra. Tem que ser desenvolvidos, mecanismos, de crédito, de apoio técnico. Pra que esse pessoal, que é assentado hoje, possa produzir amanhã. Em segundo lugar, o segundo critério é o de não admitir invasões, inclusive ocupação de terras produtivas, como tem acontecido. Isso não só viola o direito de propriedade, como é anti-democrático. Em terceiro lugar, nós vamos dar ênfase também, a um outro mecanismo criado, e que eu tive oportunidade quando estava no Senado, de ajudar a aprovar, que é o banco da Terra. O banco da Terra é um financiamento a compra da Terra. E valores pequenos, abaixo de R$ 5,30 mil, com taxas de juros de 4% ao ano, para que famílias possam comprar a sua Terra. Isso tem funcionado, bem, já foram R$ 1 bilhão de reais nessa área, e nós vamos impulsionar o banco da Terra para todo o Brasil. Nós vamos também criar o aval, um fundo de aval federal, o seu tempo, candidato. Pois não, eu retomo. Como eu disse, nós também vamos fazer uma reforma agrática, respeitando o direito de propriedade. Isso é muito importante. Mas para nós, a reforma agrária, ela está ligada a reforma urbana, para que cidades não fiquem enxadas com pessoas que saíram do campo falta de perspectiva, e também ligada a uma reforma agrícola. O que não adianta só da Terra, é preciso da mecanismos, é preciso da crédito, é preciso que o seu organismo incomperativas para que nós possamos produzir a partir desta Terra. Então, a reforma agrática tem que ser entendida dessa forma. Se ela tivesse sido feita há muitos anos atrás, o Brasil talvez hoje não teria cidades tão enxadas, tão problemáticas como nós temos hoje. Mas infelizmente, a reforma agrária foi politizada demais, ela se tornou uma questão ideológica e isso prejudicou o processo no Brasil. Nós queremos fazer uma reforma agrária nos módios do que foi feito nos Estados Unidos, vinculando ao desenvolvimento da agricultura, uma agricultura que seja competitiva para que o Brasil possa crescer cada vez mais. A geração de Terra, um minuto. Eu dizia, nós vamos dar sequência ao processo de reforma agrária dos assentamentos, fortalecer a ideia do banco da Terra, que é fundamental, nós vamos ampliar e um terceiro aspecto eodo crédito. Existe atualmente o ProNAS, programa de apoio à agricultura familiar, que é um programa muito importante que tem quatro bilhões disponíveis para a agricultura familiar a juros de pouco mais de 4% ao ano. É um programa subsidável, inclusive com recursos do FAT, do fundo de ampar ao trabalhador, fundo este que resultou de emenda minha, feita na Constituição. É um fundo pro qual este emenda, de minha autoria, foi fundamental para a sua criação e o FAT dá recursos para isso. Agora, apenas dois dos quatro bilhões puderam ser captados como emprestro. Dois ficaram sem poder ser aplicados, que os agricultores não tinham garantias. Por isso nós vamos criar um fundo de aval para dar garantias que esses agricultores possam dar garantias aos bancos e completarem a captação dos impressos do ProNAS. Quanto dá Togarotinho, o senhor diz que vai fazer uma reforma agrária sem conflito, pacífica, como é que seu avar garantia que terras produtivas não sejam invadidas por agricultores centrar? A lei é bem clara, a lei garante que a terra produtiva tem o dono, o direito de propriedade será respeitado, não toleraremos nenhum tipo de ação violenta. É claro que um país que tem a quantidade de terras devolutas que o Brasil tem e não tem necessidade de ter conflito, não sei pela inoperância do governo. Embora, quando o Dato Governo diga que hoje um grande avanço em relação ao reforma agrária, não foi tão grande assim, pela possibilidade que o Brasil tem, pela quantidade de terra que o Brasil possui, o Brasil já era para estar produzindo muito mais de 100 milhões de toneladas de grãos. Veja que a França, que é do tamanho de um estado brasileiro, é para os madros que isso. Então, eu preciso que haja uma orientação, pelo sentido de priorizar efetivamente a reforma agrária. Candidato Cerra, com relação a continuidade de programas que o senhor citou aqui, que tipo de comportamento teria o seu governo, no caso de uma terra improdutiva, mas que estivesse distante da luz, da água das estradas. Ela seria desapropriada, a despeito do custo que representasse, precisa ter condição de colocá-la na produção. Você não vai desapropriar uma terra que está longe de tudo, ela não serve para nada. Apenas vai representar um terreno para as famílias poderes viver, mas não poderes produzir. Portanto, nesse caso, me parece não cabe uma desapropriação. Agora, é importante dizer, nos últimos 8 anos, foram desapropriados. Duas vígulas foram acentadas, duas vígulas 7 vezes, mais famílias do que em toda a história do processo de reforma agrária do Brasil. Agora é muito importante botar a espessoal para produzir, porque ainda os afetamentos deixam muito a desejar em uma terra produtiva. E o crédito, a agricultura familiar, o apoio técnico que nós vamos fazer, e o crédito que vamos expandir é fundamental. Bem, o candidato José Serra agora vai fazer uma pergunta à o candidato Luís e na Asso Lula da Silva. Eu vou sortear aqui. Um ter quase faz pegar o mar de rote candidato. Espero que não me atrapalhe, muito até o fim desse debate. O tema da pergunta do candidato Serra à o candidato Lula é emprego CLT. Se eu tenho 30 segundos para permota. LuLula, quais são as alterações que você consideraria importantes na CLT? Convistas ao aumento do emprego no Brasil. Se é que pode ver uma relação entre as duas coisas, quer dizer CLT e emprego. Eu acredito que precisa ver modificações, porque a CLT data de 1940 e nós precisamos fazer com que ela seja, adequada a realidade atual, sempre se indica dos benefícios que os trabalhadores conquistaram. Eu acho que nós temos que ter clareza, que não é apenas a CLT, porque de vez em quando se critica muito o custo Brasil, mas a verdade não é curva que o custo Brasil é pela taxa de juros, é pela falta de infraestrutura, pela péssima qualidade da nossa serrovia, rodovia do nosso aeroporto, dos importos. Não podemos ter em conta que, gerar emprego, não é apenas mexer na CLT. Eu estou me propondo a fazer um pacto social, estou me propondo junto com movimentos sindicals, junto com os empresários, e junto com o especialista sentar em torno da estrutura sindical e da legislação trabalhista, e tentar adequar-la aos tempos em que nós vivemos hoje. Até porque nós temos cooperativa de trabalhadores, nós temos cooperativa de produção que querem efetivamente, que haja uma arranjo para que eles não tenham as mesmas obrigações sociais que uma empresa multinacional. E o emprego vai ser resolvido quando a gente quer alternativa, por exemplo, na questão da agricultura de 1995 a 2001, praticamente 2 milhões e meio de pessoas deixaram o campo, dos quais praticamente 2 milhões de agricultura familiar, são 400 mil famílias que deixaram o campo, mas do que foi assentada em 8 anos. O candidato José Serra tem direito a um minuto. Olha, eu também acho que a questão do emprego não se resolve só com CLT. Está claro, para ter mais empregos no Brasil, nós temos que acelerar o crescimento da economia, nós temos que puxar a economia através das exportações, temos um programa para isso, nós temos que enfatizar os setores que geram mais empregos, inclusive a agricultura familiar, com medidas como o que eu apontei, em relação ao crédito ao agricultor familiar, nós temos que puxar a atividade turismo que emprega muita gente, através da hotelaria, de serviços e tudo mais, temos que puxar a construção civil, habitação, temos que puxar as atividades de educação e de saúde quando eu estive no Ministério da Saúde, nós aumentamos uns empregos e mais de 300 mil pessoas, mas a CLT tem também o seu peso. E eu queria perguntar para o Lula qual é a alteração mais importante, para o emprego que ele desnumbra dentro da CLT. Veja primeiro, eu disse no começo, não é a CLT que vai redover o emprego, ela pode facilitar obviamente, na medida em que você adapta a realidade ao setor produtivo hoje. Agora é importante ter em conta, você está lembrado que você foi constituinte, e que nos direitos trabalhistas, praticamente, você teve uma nota de três e meio, porque eu estou muito contos trabalhadores na elaboração da Constituição. Eu estou convencido que para você gerar os empregos que o Brasil precisa, você precisa retomar o crescimento da economia, você precisa investir na agricultura, na empoa magraira, você precisa investir no setor de serviços, no turismo, sobretudo, você precisa investir na micro pequena e média em preda, você precisa reduzir a taxa de juros, por quê? Olha, por que nenhum país do mundo vai para frente, se a taxa de juros ou felicidade pelo governo, foi maior do que a taxa de lucro, obtido por uma empresa. É por isso que eu entendo que nós precisamos mudar a CLT, mudar estrutura sindical, e isso tem que ser pactoado com os trabalhadores, não vai ser promedida provisória, não nem por declato lei, isso vai ser negociado. A candidato Serra, o senhor falando em CLT e tendo também na campanha leitoral, carteira assinada, carteira de trabalho como o símbolo, poderia nos responder, o como é possível transformar trabalho informal, em trabalho com carteira assinada? Olha, só para esclarecer na Constituinte, eu não voltei contra os interesses do trabalhador, como foi dito, pelo contrário, foram em mendas minhas que viabilizaram o efectivo, seguro de desemprego e criaram o fundo de emparro trabalhador, essas nossas que ele se refere, são outras coisas, inclusive monopólios, no caso da mineração e tudo mais. Agora, quanto a questão específica da informalidade, nós temos que atuar, inclusive na CLT, para diminuir essa informalidade. Por exemplo, no campo, há um regime de trabalho diferente, que às vezes não é de 8 horas, é um trabalho sasonal, não pode ficar na camisa de força, da mesma legislação. Com relação aos autônomos, aí é uma questão de emcarros sociais, me refiro aos trabalhadores independentes, por conta própria, etc., a gente tem que ter mais flexibilidade, reduzir alíquitas, criar um regime especial, de contribuição, para que se formalize, da mesma forma, no plano das empresas. O que é isso? Nós temos que flexibilizar o sistema e fazer uma grande ofensiva para apodermentar a formalização. Temo candidato. Por favor. A candidato Lula, não ficou claro ainda para mim. Se o senhor apoia ou não apoia, a flexibilização da CLT, como forma de extinular a criação de impregas. Tal como era a foi feita, não, e definitivamente não. Porque a feita flexibilidade da fomfeite acordada pelo governo, não gerou nenhum emprego. Até porque eu imprevarei inteligente, ele não quer, dentro da mesma fabrica, que dois trabalhadores em condições diferentes. Porque isso vai gerar conflitos. O que nós queremos de juntar todo o movimento sindical, juntar os empresários, juntar especialistas, e começar a discutir uma nova estrutura sindicábra-velheira, porque é essa, ainda cópia fiel, da carta de lavoura de Mussolini, e queremos discutir com muito mais tranquilidade, o que nós vamos adaptar na CLT. Por exemplo, defendo desde 1975, a instituição de um código de trabalho que garantiu o mínimo necessário para todo mundo, e o estabelecimento de um contrato coletivo que possa garantir que, de acordo com a força de cada categoria de trabalhadores, eles possam conquistar o máximo. Está encerrado aqui, o primeiro bloco do nosso debate, com os quatro principais candidatos à presidência, nós voltaremos depois de intervalo com um bloco de temas livres. Até já. A partir de amanhã, você acompanha as notícias do Jornal Nacional às 8 p. 15 da noite. E logo depois, tem as emoções de esperança. As pickups forthes, as mais venditas do planeta, apresentam a nova ânger liquideta. E aí, mais? Agora é minha vez. Nossa, Jornal Nacional, a petura está no nosso sangue. Agora chegou a bizocanta. Olhem brasileiro em primeiro lugar. Nossa, sul. O meu Brasil, o meu Brasil, o meu Brasil, o meu Brasil, o meu Brasil, o meu Brasil, o meu Brasil, o meu Brasil, a minha sombando, quem não viu. Mulher de verdade, sim, senhor, mulher. Avaírdia. Porque as teus, são brasileiras. O estado do Rio tem que ter o federal verde e ligado na geração de emprego e renda, preservação e recuperação ambiental e principalmente saneamento, são saúde e emprego, guida federal, 43 00. FEDERAL 43-0 Bom, vai comprar um franginho pra gente? Vai comprar um franginho de 3 pra cá? Prengue esse fento? Crianhe de Zé! Você não vai escapar a drenca! O meu nome está com a chegada! Amor de pistro, Brasil, frango fresco, hein? Frango rica, quem está aprendando a sua casa? Comece bem a sua família? Só semente alguém com muita coragem, foi capaz de adquirir com o dinheiro dos sedenzo engenhos, adquirir uma terra, até então impronutiva, irrigar esta terra e transformar a fazenda canaã no primeiro grande exemplo que deveria ser seguido por todos os políticos brasileiros, prefeitos, aqueles que representam nosso povo e que muita gente da viola, estão mal partidas, deixam das jovens. Falatadeu! Porque ela é tua cara, sua sangria ainda está na sua casa, né? Aquela velha parece que ele perguei. De uma santa da terra, velha, não vai mais embora, meu irmão. A porra foi de Malifúia! Não está cerro. Imagina a puta do telefone! Que delícia! Está esquecendo a terra da sua velha! Que você sente bebendo uma santa serba, não adianta explicar que tem que experimentar. Santa serba! Quem tem fome tem pressa? Suspender o pagamento da típica. Com perco à alca e o FMI é o gente. Nas eleições votam útil, é aquele que fortalece essa luta. Vote contra ao contra vez, vote 16, vote nos candidatos do Pesteu. PS1. Não tem carnação, ele foi roberto, fez o seguro de vida e garantiu o futuro da família. Ele foi uma dreta, fez o seguro de vida e garantiu os estudos da família. Ele foi sério, fez o seguro de vida e garantiu a casa própria. Na outra encarnação, ele foi o Antônio. Não tem. Quarenta na cabeça, quarenta na mão, quarenta na cara, quarenta na coração, quarenta alegria, quarenta é um cacinho, quarenta todo dia, quarenta é garantia. O que é isso? Estamos de volta ao debate com os presidenciáveis. Nesse bloco, o tema é livre, eu me limito a sorte. Então, o nome do candidato que vai fazer a primeira pergunta desse bloco. Vamos lá. O candidato José Serra, quem vai fazer a primeira pergunta, o seu favor diga, quem vai fazer a pergunta, pode anunciar em 30 segundos. Perguntaram o candidato Lula. Lula, existe alguma razão que explique o fato de atarista de ônibus na cidade de São Paulo, que é governada pelo PT, a maior cidade governada pelo PT. Se ser uma das mais caras do Brasil, eu acho que é, inclusive, talvez a mais cara entre as capitais. Eu pergunto se tem alguma razão específica para isso. Eu pergunto também porque é, trata-se de uma prefeitura de seu partido, uma cidade tão importante. Flossuma disputa para a prefeito, que ele é mais fácil. Veja, possivelmente tem muitas razões. Primeiro porque a Marta Soplicita apenas há um ano e oito meses no governo e a Marta pegou a cidade de São Paulo, que é brada, falida, depois de oito anos de experiência de pita e de maluco. Segundo, porque a Marta teve que praticamente reestruturar a parte do sistema de transporte de São Paulo, porque estava praticamente vendido também no último mandato do governo pita. A terceiro porque a Marta tem feito acordo com o sindicato e com os trabalhadores. Se você me perguntar quanto custa passagem de um dos estrompólogos, não sei por que, eu moro em São Bernado do campo. Mas deve haver as razões para a Marta estar cobrando o que está cobrando e deve haver também as razões para o transporte de São Paulo, que tem melhorado como melhorou, nesse tuto, um dos oitomésis, com a inclusão de muitos ônibus novos e com um novo contrato social feito com os empresários do brigando eles. A renovar em parte da frota de ônibus em São Paulo. E até por que também São Paulo, por ser maior, o trajeto do ônibus é muito maior do que em quase todas as outras cidades brasileiras. Um menoto para a réplica. É mais ou menos não, é um e-quarenta tarifa. E de fato, eu acho que você menos levantou durante a cantoia, que era importante debatear as administrações, as experiências de PT no governo, por isso que eu fiz a pergunta. Eu vi atentamente a explicação, quero dizer também que todas as prefeituras do PT da Grande São Paulo fizeram mesmo o tarifa. Agora, eu acho até que a administração do PT na capital gostaria de ter uma tarifa menor. É a mais alta entre as capitais que eu verifiquei, mas eu nem gostaria de ter uma tarifa menor. Tarifa não é a mais alta pelo gosto. Agora, o importante no caso é ver como pesa a questão da experiência. E a diferença entre o que se diz, numa campanha e aquilo que se faz no governo. Você está dando, inclusive, razões práticas. Não, é preciso investir mais, é fazer isso, fazer aquilo, etc. Mas, na verdade, quando nós baixamos, por exemplo, fortemente, os preços dos medicamentos da AIDS, nós o fizemos baseados na experiência da nossa. Tem todo tipo de dificuldade. A jédite olola é um minuto para a tráfica. Eu vou fazer a tráfica, por uma questão de respeito ao serra, porque... Primeiro, que a Marta pegou o Onos do Maluf e do Pita, no preço, e o reajuste que ela deu foi um reajuste acordado, inclusive com o Enfim de Cato. Segundo, a experiência que você tanto avoca a serra, é responsável por deixar o Brasil numa situação com a ver que de concordata internacional, porque nunca estivemos tão vulneráveis como estamos agora vendo o até o presidente da República aparece na televisão mais triste, porque nós geramos... Foi gerado 12 milhões de desempregados nesse país, muitas empresas quebraram nesse tempo, a agricultura brasileira poderia exportar muito mais, exportamento, porque era um tempo que é a coragem de brigar no organo da São Moldado do Comércio. E eu acho, meu caro, que a Marta suplici hoje com o ano e o 8º mês de governo, ela é, talvez, uma das prefeitas, melhores avaliadas de São Paulo. É engraçado porque eu faço o que eu penso, Paulo, todo dia, nunca ninguém reclamou para mim do ano, você não anda e reclamou. Seu tempo candidato, por favor. Eu vou dirigir então a pergunta, agora a candidatius é a serra já que o assunto inicial, a questão inicial de respeito a tarifa públicas. Qual será no seu governo, como presidente, a sua política para estarifa públicas no Brasil? Olha, eu acho que o tarifa pública tem que ser controlada, não pode ser liberada. E acho que elas não podem subir desproporcionalmente sem razão. No caso de São Paulo, ela subir o mais sim, elas, em termos reais hoje, pesam mais o que na época do malufe do píter. Eu transporto no melhor ou não, basta perguntar para a população. E a questão da experiência nesse caso, eu considero fundamental, eu falo da minha, eu abachei o preço dos medicamentos da AIDS, abachando o preço de medicamentos através do genérico e conseguimos fazer a melhor campanha contra a AIDS do mundo em desenvolvimento. Agora, essa questão de experiências de governo, aquilo que se diz numa campanha, as propósitas que se fazem, aquilo que se realiza, aí com perno chão, com realismo, etc., sempre há uma diferença grande entre elas, é isso que eu quis mostrar aqui. O senhor presidente da República qual seria a sua política para as tarifas? Sem nenhuma falta de modéstia, o céu deveria, deveria, quando utilizar a fé, até para o povo ficar e ficar acladecido, que é verdade como uma boa política de combate AIDS, o ovo genérico que foi algo importante. O senhor poderia reconhecer, olha isso é obra do PT, da Vica Priztano, que me orientou, que me ajudou, porque a primeira cidade de ganhar prêmio foi exatamente para a figura de Santos. Segunda, a tarifa pública tem que ser controlado, o coitado do trabalhador brasileiro ganhou seu salário inreal e ele paga a gasolina de acordo com o aumento do dólar, pago gás de acordo com o aumento do dólar, pargo a energia elétrica de acordo com o aumento do dólar, que controle de tarifa é esse, que não foi feito quando você fizer para privatização, privatização do setor de energia. Candidato Lula, obrigado pela resposta, o Candidato Cera fez menção de pedir direito de resposta, mas definitivamente as regras não prevei em um caso como esse. Ok, então eu eitendi mal, na menteendi mal. Então pela ordem do debate nesse bloco tem, é livre o Candidato Lula escolhe, a quem vai fazer uma pergunta pode anunciar a linha de frente. Ele não fez, porque ele sabe que foi justo, a minha resposta. O que é perguntar o garotinho? Pois não, 30 segundos para a pergunta. Garotinho, nós temos um problema secular no nordeste brasileiro que é a questão da seca. Ou seja, de vira, meis anos e décadas, e aquilo virou uma indústria de enriquecer determinado grupo de pessoas. No teu programa de governo, como que você vai tratar a questão da seca? Olha Lula, nós estamos tratando de várias formas. Nós temos a questão da transposição de São Francisco, ela é necessária, mas primeiro é preciso recuperar o Rio São Francisco, que está atravessando um momento de assoriamente, o falta de uma política séria. A também a necessidade de integrar com uma outra transposição dos rios do Norte, que são importantes. O Brasil tem 12% da água portável do mundo, e há também a grande possibilidade de fazer um programa sério de utilização de poços, os artezeanos. O Nordeste tem um lençal de água e subterrâneas fantástico. É inadimissível que as pessoas teram morrendo de sede de fome, não ter oportunidade de trabalho. O Nordeste, irrigado, pode produzir alimentos, não só pro Brasil. Ele pode ser um celer de exportação de alimentos para acabar com a fome no Brasil e exportar alimentos para todo mundo. Então, o nosso programa que contemplou, inclusive a participação de uma pessoa valorosa, que conhece o Nordeste, que é o Dr. Miguel Arrais, com o Nordesteiro de Fibra, nós temos experiências bem sucedidas e iremos levar essa experiência agora para a presença da República, fim de dotar o Nordeste do fim das promessas. Esse governo foi campeão de medidas contra o Nordeste. Foi o governo Fernandai que acabou com a Sudéne, prejudicando o Nordeste, o governo Fernandai que prometeu a transposição, não fez a transposição, o Nordeste está cansado de promessa. A replica de sede de condição não foi feita porque habitou o aumento no Brasil, se chega no Siará, é favorável, se chega na Bahia contra, se chega no Rio Grande do Norte, é favorável, se chega em Sergipe contra, porque depende dos governadores lá e os presidentes faz política de duas cara, normalmente chegou a ... desde 1847 com Dom Pedro. O problema da seca no Nordeste se deve ao fato de que a elite brasileira, acostumeiramente o desuficiente, é preciso combater a seca. Eu nunca vi o presidente do Canadá de Devol combater a Neve, ele estabelece uma política de convivência com a seca e faz em políticas públicas capaz de fazer com que a seca não seja um carrazão do sofrimento do povo, porque a seca é o Fernanda Naturesa, a fome causada por ela é irresponsabilidade pelos governantes brasileiros que ao longo desse seco não cuidar o disco com carinho. Eu acho que nós temos que ter um conto seguinto, o Nordeste brasileiro tem condições, a dona da mata poderia deixar de ser apenas a molucutura para se transformar também em produção de outros produtos, e eu acho que a irrigação é um caminho quando resolvemos o problema da água. Um minuto para o candidato Garotinho na atréplica. Olha Lula, com toda a sinceridade, com a tecnologia que o Brasil já tem hoje, não resolver o problema da seca no Nordeste, é uma vergonha com o país como o Brasil. Brasil é um país que tem tecnologia para resolver problemas extraordinários. Brasil consegue tirar petróleo a 2.000 metros de profundidade no mar. Então não resolver o problema da seca é falta de compromisso o governo Fernanda Henrique, um milhô, o Nordeste China. Quando acabou com a Sudene, hoje boa parte, ou seja, a maior parte dos empregos no Nordeste, foram criados por empresas que surgiram a partir do financiamento da Sudene. Os corruptos que existiam na Sudene, esses deviam ser punidos, mas não acabar com uma empresa que era tão importante. Agora dizer que um governador é contra, outra é a favor, não se faz a questão da transposição, olha, um presidente de República tem mecanismos de negociação, se nós dizemos a revitalização do São Francisco da pra fazer a transposição. Seu tempo, quando te dá tu Lula, o seu afinal é a favor da transposição das águas do São Francisco ou é contra. Desde primeiro eu ai responsabilidade, coloca isso com uma coisa definitiva hoje, se você não leva em conta necessidade de recuperar a cabeceira do Rio São Francisco. Porque em responsabilidade diz uma toa praticamente todo serrado, uma toa muito assulente. E quando você sobrevou de avião hoje, o Rio São Francisco, você vê o grande parte dele assoreado. Eu acho que é preciso você, quem sabe, se você unifica o cientista brasileiro da Universidade de Geólogo, de Geólogo, é capaz que um dia você consiga juntar com a bacia do Tocantins e trazer água para que a gente possa fazer a transposição. Agora, cuidado, o garotinho, o negócio da porta-teveiros, porque não tem tanta água assim como se fala. A maior quantidade de água é no aquífero, a Gurgéia, lá no estado do Pio, e no algo do Gurgéia, se eu sou. Que está jorrando água, jogando fora, a cena é um proveito. Tem poço de um ilhão de litro d'águas, sabe por dia que está jogando fora. Eu te dato o garotinho, o senhor citou a Sudene e falou aquela palavra mágica corrupção. O senhor planeja trazer de volta a Sudene e, de uma maneira, a deixar lá absolutamente uma prova de corrupção, tem alguma saída para essa questão. Esse é nosso compromisso. Eu fui o primeiro candidato à presidenta república em visita ao Estado de Pernambuco, e assumir o compromisso de reate a Vara Sudene e blindá-la contra corrupção. O que este inguíra-so dele foi um crime, mais um crime do governo Fernando Rique Conto no Ardeixe. Agora, Lula, responda alguma coisa, o lembora de perguntou, você contra o afavô a transposição de São Francisco, que com todo respeito de quem já votou em você duas vezes, você nessa campanha não responde nada? A pessoa pergunta. Lula, você é favor disso ou daquilo você vai dar volta, você não responde. Você contra o afavô a transposição de São Francisco. Eu estou dizendo aqui, eu sou a favor da transposição de São Francisco. Acho que nós podemos fazer a transposição da Bacida do Tocantins. Nós precisamos aproveitar os postos artesianos, tudo pode ser feito para combater a seca Nordes. Se eu termo candidato, candidato Lula, pede o direito de resposta, está concedido para que seu responda, especificamente a questão levantada pelo candidato? A primeira, um fato de não ser simplista de dizer o seu afavor isso. Contra uma questão de responsabilidade. Se fosse uma coisa simples de fazer, isso não estaria a cento e cinquenta e treizando, sendo debatida, cadando o que passa. É preciso saber, efetivamente, para que a gente quer essa água, em que tem aquela vai passar, se vai fazer a reforma agrarianante, se nós vamos aproveitar hoje e tratar com a rentamento e a água de uma parte de nordeste da cidade que vai puso o goto para aproveitar em outra coisa, porque obviamente que como um nordestino, que saí de lá por conta da seca, eu para resolver o problema leva a ter água na cabeça, mas não é simples. Nem o coidor, o seu contra o afavô, se tudo fosse oito e o intento, o mundo não teria problema. É possível gerar uma responsabilidade dessa questão da transpodição da água do Wilson Francisco, porque o velho chico está cansado, é muita água por caminhoso, do velho chico. Ou seja, se você imaginar que pode ricar tudo que você pensa com o Wilson Francisco, você, na verdade, estará dizendo uma invernada absoluta. É absoluta. O candidato, por favor, muito obrigado pela ordem agora, tem uma livre, nestes bocos, o candidato garotinho, o senhor tem agora necessariamente que fazia a pergunta ou candidato, o cirugones. Cirugones, nós estamos vivendo aqui na América do Sul, problema sério e dois países já adotaram, inclusive, o Corralito, que é uma espécie confisco do dinheiro da população. Eu gostaria de saber se em um caso de emergência, você teria coragem de fazer o que ocorreu na Argentina e no Uruguai. Em nenhuma hipótese, felizmente, a tragédia brasileira tem solução, diferente da tragédia argentina que levou ao último limite esse projeto. E nós brasileiros temos esse privilégio que temos essa eleição. Se nós conseguirmos, um de nós da oposição, vencer essas eleições, derrotar esse modelo e, de fato, reunir os brasileiros todos. Para um novo projeto, um novo modelo econômico, nós poderemos evitar. Mas, de fato, o povo brasileiro precisa saber, eu tinha muita vontade de dar uns pop-pits, por sarteseano, por exemplo, é água de superfície, na destes quase não tem. O pôso profundo quase sempre encontra a água salgada, tem que ter de salinização. A última reserva hídrica com excedente para irrigar, inclusive, a bastecimento humano no Nordeste é o São Francisco. Tem que ser feito, evidentemente, um projeto de restruturação, de recuperação da Bacida do São Francisco. Vocês vão me desculpar entre a IMETEO BEDELE nessa discussão, mas eu conheço isso com grande intimidade. Fiz no primeiro canal de transposição de águas, do Rio Jaguarib, que a Basteça Esportaleza, suas marcas hoje estão enrigando. Sobre a questão do Corralito, o Brasil pode interromper e não ter isso, mas hoje o galop da dívida interna. Os senhores do governo fizeram, é a coisa mais irresponsável e criminosa que se fez contra esse país em todos os tempos. Eu fui ministro da Fazenda, a dívida correspondia a menos de um quarto de o que o Brasil produz por ano. Hoje em sete anos, 67 bilhões de dólares de privatização, arroz fiscal com impostos, functionalismo público, sem a luta de a dívida passou para dois terço quase, do ano de trabalho do Brasil. O candidato Garotinho tem direito a réplicar. Eu me perontei isso, siro, porque há até que 175, da tada de 1995, assinada pelo senhor Fernando Ricardoz, Pedro Malão, e o senhor José Serra, na época ministro planejamento, diz o seguinte, ativo 148, a União poderá instituir empréstimos compulsórios, em razão da conjuntura que exija a absorção temporária de poder aquisitivo. Isso significa confisco, ou seja, ela está até hoje em tramitação do Congresso Nacional, um dos candidatos presente a este debate propós, em medida que está no Congresso Nacional, o confisco do dinheiro da população, da caderneta de potança e da conta corrente. Está aqui, está assinado por ele, assinatura dele está neste documento aqui. Eu gostaria de saber a sua opinião por isso, eu me perontei, você não é economista, eu queria que você produzisse para a população, o que quer dizer, em razão da conjuntura econômica que exija a absorção temporária de poder aquisitivo. A candidatos irugormes? A tradução é simples, é aquilo que o Colo fez com a caderneta de potança. Isso é o que está na lei, eu não vou somar, minha acusação nem vou repetir, entregas que não corresponde a realidade, porque essa campanha pesada ter sufrido muitas agressões, muitas baixarias, eu quero concluí-la, da forma como eu sempre me comportei para ganhar, para perder, falando ao povo brasileiro, soluções concretas para o problema nosso país. E você está tocando garotinho talvez, num problema que seja central ao povo brasileiro e que esse debate foi censurado. Por que que o país não cresce? O país não cresce porque tem uma taxa de juros que é muito maior do que o lucro, do começo, da indústria e do corpo. Por que a taxa de jura tão grande? Porque essa gente explodiu a dívida interna, enriqueceu como nunca aconteceu na história da humanidade, meia a dose de brasileiros privilegiados, que são os donos dos bancos, destruiu nossa base produtiva, internacionalizou na subestantiva parte da nossa infraestrutura e fez os salários encolher mais de 20% no período. Essa é a tragédia que deveria ter sido discutida e, felizmente, não foi. Está esgotado o tempo obrigado candidato, eu vou dirigir então uma pergunta ao candidato Antonio Garotinho. Vamos aproveitar essa oportunidade já que se tratou do tema dívida interna, o ralito, o senhor garante que de forma alguma nem prazo de resgate e nem rendimento combinado, será desrespeitado para aqueles brasileiros que têm dinheiro aplicado. Eu repito quem fez a PEC 175 de 1995 não foi eu. Tudo o que é direito da população e que está na sua caderneta de propança, ou está na sua conta corrente, será garantido. A população que nos assiste agora precisa saber que um dos candidatos presentes aqui assinou na época com ministro planejamento, isto que diz o artigo 148 desta proposta que foi enviada ao Congresso de Estado de Batida Teor. A união poderá instituir empréstimo compulsório e na sua conta e tomar o seu dinheiro. Quando em razão da conjuntura que exija a absorção de riqueza, isso é confisco, isso não pode haver nesse país. A data de cirugões, a sua vez de responder a mesma questão. Nem um tipo de aplicação financeira terá desrespeitado o prazo de resgate ou o rendimento previamente programado, se o senhor for presidente da República. Comigo na presidência da República, o depósito de todos os brasileiros, seja em conta corrente, seja em canente de propança, seja em CDE, ou qualquer tipo de aplicação, será rigorosamente respeitado. Mas eu quero fazer uma ponderação clara. O Brasil ou volta a crescer e nós temos que pra fazer crescer economia brasileira, mudar o modelo econômico, mudar o sistema de cobrança dos impostos, tirar esses impostos da cadeia da produção, tirar dos salários, para permitir que produzir seja mais fácil, que a população possa comprar mais e isso gerar uma demanda maior, o Brasil precisa refundar, criar de novo o sistema de previdência do jeito que eu já propuse, que é uma coisa complicada, mas é fundamental e na diave, e mais do que tudo, o Brasil precisa sair dessa ciranda de dependência de capital extranjero, isso pode matar o Brasil. Essas três providências estão propostas no nosso projeto, vão permitir cair a taxa de juros e a iadivada toma um perfil que deia para administrar, sem isso o Brasil vai ter dificuldade. Obrigado durante pergunta, resposta, réplica e triplica, o candidato José Serra foi citado, pediu resposta, ele tem direito a resposta a partir de agora. Olha, mandar uma proposta de emenda constitucional, prevendo a possibilidade de impresse no compulsório não tem nada a ver com o confisco de nada, até porque é uma emenda constitucional que foi pro Congresso e até porque qualquer impresse no compulsório tem que ser aprovado por lei, não pode inclusive ser medida à provisória, porque toda alteração da constituição, depois ela só pode ser aplicada por lei, e empréstimo compulsório não quer dizer poupança, não quer dizer corralito, não, isso nem é empréstimo compulsório, a menos que se querem forçar a interpretação, empréstimo compulsório é algo que se faz sob combustível, é algo que se faz sob um preço, é algo que se faz por algum setor que de repente tem lucros extraordinários e que se cria uma situação injusta ou de dizer que libra econômico e tudo mais. Isso está sendo discutido e se fosse teria que ser aprovado cada empréstimo compulsório por lei, não é medida à provisória, sem nenhuma posição. Eu mapalhei os contas do que eu já colo. Pesso que respeite o tempo dentro do nosso, eu quero fazer uma observação enquanto um dos candidatos fala, todos os demais devem guardar aquele silêncio respeitoso que se espera de pessoas que postulam cargo de presidente da República, tenho certeza de que não farei mais essa observação durante essa noite. Pela ordem do nosso bloco de temas livres, agora o candidato Sirugomes deve dirigir uma questão ao candidato José Serra, 30 segundos por favor. O Brasil José Serra tem a menor taxa de crescimento econômico dos últimos 50 anos, tem o volume de desempregados da história, a maior informalização, a quantidade de gente trabalhando sem documento, o Brasil enculeu a massa de salários 20%, o Brasil está com 70% das estradas destruídas, o Brasil está em inicio de novo de falta de energia elétrica, os sores aumentaram os impostos como nunca o Brasil experimentou, os sores contrairam a despesa do funcionalismo puque, que está sem reajuste há 8 anos como nunca se fez, vou fazer lá agora, mas o tempo... E a grande pergunta é o que deu errado, o que aconteceu? Olha, eu não tenho essa visão pessimista sobre o Brasil, pelo contrário, eu tenho uma visão boa sobre o nosso futuro. Os problemas brasileiros estão resolvidos não, a gente pode ficar falando horas dos problemas e fazendo críticas. O Brasil está cheio de problema, a questão é outra, é como resolver esses problemas, e eu sou timista com relação ao futuro. Creio que nós podemos ter um período agora pela frente muito importante de crescimento econômico, crescimento do emprego, juntando com política sociais, que elas sim representaram avanços, a Bolsa Escola, a Bolsa alimentação, programas de saúde da família, programas de agentes comunitários de saúde, a hidradicação do trabalho infantil, que eu vi na prática crianças com defeito físico, porque estavam trabalhando no corte de cana, um programa fantástico que já tirou 800 mil crianças do trabalho infantil, uma ou respeito que o Brasil tem no exterior, a política de crédito para agricultura, pela primeira vez na história, o juro é sem correção monetária, com 8 e 75 fixos por ano, o programa de apoio, a agricultura familiar com os juros de 4%, o fundéfico que fortaleceu a educação básica no Brasil, que permitiu um avanço grande, a queda forte da mortalidade infantil, há muita coisa que se avançou, e eu acho que falta mais coisa fazer do que já se fez, mas o importante é fazer com que amanhã seja o melhor do que hoje, fazer críticas e apontar problemas, quer dizer, é que se erugamos? Eu tenho 20 anos de vida pública, já fui deputado, já fiz muitos projetos, já fui prefeito de uma capital, não tinha nem 30 anos, já fui governador de um estado, até hoje é recorde meu com 32 anos, já serviu ao país como ministro está fazendo, e são inveterados otimistas a ponto de decoragem de postular a presidência da República, apesar de conhecer com grande profundidade, em função da minha experiência, a profunda desarrumação da casa que está aí, dívidas externas sem ter como pagar, dívidas interna, em pondo jura e trazendo a inflação de volta, e a grande pergunta não foi respondida, se o país está comendo a taxa-melha de crescimento, isso não é questão de olhar para o passado, é hoje, ninguém vai inventar um outro país, engabelando as pessoas com palavras que são coisas cor de rosa, porque esse é o país que um de nós vai erdar, e eu sei concretamente o que é que deu errado, montou-se o modelo de transferência de riqueza dos salários e da classe produtiva para o sistema especulativo, e isto é que, de fato, está em discussão, não é questão de persimismo, ótimismo, nem é questão de olhar para o passado, é olhar que tipo de país nós estamos tratando para governar. A triplica, um minuto, é para o casidade fazer certo. Olha, eu voto aquele ponto, nós temos boas condições para crescer para diante, muito boas, nos últimos anos, se vivessem as perturbações internacionais sérias, apesar de que a política cambia ao, a política do câmbio real em relação ao dólar, passou a ser adequada para o crescimento econômico, de 99 para cá, não tanto houve várias crises que efetivamente trouxeram problemas para o Brasil, o ano após ano, da crise da Argentina, derrubada das torres do 8300, as perturbações na própria economia norte-americana e tudo mais. Mas eu vejo que o Brasil tem um grande raio de manobre para diante, inclusive para diminuir a sua dependência externa, através das exportações, da substituição de importações, uma política ativa. E o Brasil é campeão em muita coisa, não é apenas em futebol, nós somos campeões em soja, somos campeões em aço, em aviões de médio porte, a gente tem condição para ocupar um lugar importante na economia mundial. Nós temos a melhor campanha contraide do mundo, que o Lundo quer, mas enfim, tem muita coisa boa. O candidato Sirugomes estabeleceu uma lista tão longa de problemas para o futuro que quase não deu tempo de fazer pergunta, então vamos aproveitar para esclarecer isso. É diante do quadro de instabilidade econômica, internacional e política, também, como é possível o Brasil crescer? Desculpa, olha, eu, Bonner, não posso concordar com esse álibi, que estabelece uma culpa no estrangeiro para as mazelas que são do modelo brasileiro. A China está crescendo a 8% a ano todos esses anos. No nordeste da Ásia, passou por crise tremenda, está crescendo a Malasia 6%, aqui vizinho Chile tem uma inflação menor que a brasileira e uma taxa-média de crescimento, uma outra que a nossa. O México tem uma inflação menor que a nossa e uma taxa-chricimento média, também uma outra que a nossa. O problema aqui é que se montou um modelo de manipulação da taxa de câmbio, quando o seu ministro já cerra era do planejamento, membro do Conselho Monetário Nacional, para fazer um câmbio tão artificial que permitisse o populismo da reeleição. Isto explodiu as dívidas brasileiras, o Conselto existe, Brasil tem terra, tem água, tem minerais, tem petróleo, enfim, agora qual é o Conselto? Tem que mudar as instituições da política econômica, o modelo tributário, o modelo previdenciário, é liminal defes de estérgico. O candidato cerra, eu lhe dirijo quase a mesma pergunta, porque o senhor apontou na sua resposta que o Brasil iria exportar mais, então adaptando como é possível exportar mais de um quadro de instabilidade econômica e política internacional como que nós temos neste momento, senão são as torres do Old Trade Center, momento é a iminência de uma guerra controlada aqui, por exemplo. Olha, é importante também fazer um escolariscimento, a política cambial da qual fui crítico, foi feita quando o cirugom dos fomínios da fazenda. Ele disse, me mencionou diretamente, foi uma política feita lá e que levou no final de 1994 a um déficit estéreo que o Brasil não tinha muito tempo de 1,2 bilhões de dólares. No meu entendimento, esteve na origem dos problemas de hoje e esteve na sua origem. Não estou fazendo nenhum juiz de valor, esteve na sua origem. A questão é como o Brasil vai conseguir sair bem num contexto de crise internacional. É verdade a crise existe, mas nós vamos sair produzindo esta que é a diferença, porque quando você tem uma vulnerabilidade com o exterior, que você precisa exportar mais, esse obstinato de importação, nós estamos enfrentando o problema via crescimento da economia do emprego. O candidato, o cirugomis pediu o direito de resposta, ele tem direito, a resposta neste momento. É apenas para repor, o candidato cera a fez essa campanha inteira, um esforço de difamação dos seus adversários e continua até no último dia fazendo a mesma coisa. Se ele tiver o mínimo de fidelidade à história, ele sabe que eu fui ministro a fazenda numa emergência. Quando caiu o recupero, eu fui chamada das pressas para segurar a barra do plano real. E uma das coisas que nós fizemos para segurar a barra do plano real, foi inibir a sobrevalorização do cambio naquela data. O regime de cambio que eu pratequei era o do cambio flutuante, que ele disse que defende. Mas ele foi ministro do planejamento, quando se fez a banda cambial, que artificializou o cambio e eu rompi. Fui lá da... O primeiro governador eleito pelo PSDB, rompi, recusei esse ministro da saúde que ele aceitou, porque vi que estavam fraudando aquilo que era a melhor intenção do plano real, na sua origem, no governo e tamafrando. O candidato José Serra tem um direito de resposta, o senhor disse que ele promoveu uma campanha de deformação. Eu vou lembrar antes que o candidato exerça seu direto de resposta, e este é um momento chave do debate. Um momento em que o candidato tem um direito a se defender daquilo que julga ter sido uma ofensa. E a resposta deve ser a ter apenas a isso, a uma defesa. Não ao novo ataque que motive um novo direito de resposta e diz respeito os demais candidatos. É isso que eu peço a candidato José Serra agora. Perfeitamente, que a gente vê o seguinte, ele disse que ele fomos adversados e deu exemplo aqui defamando. O que eu tenho procurado fazer nessa campanha é discutir tezes, ideias, propostas e estilos, porque trata-se de governar o Brasil. A questão da política cambial até o asfalto de Brasília sabe que os cirugones, quando foi ministro, defender essa política. Que a fobom T-Def's externo no Brasil naquele momento, que foi um ardoroso defensor dessa política, que se oposa a mim quando eu me opunha a essa política de sobrivalorização cambial. Agora, isto não é motivo. Eu não acho que, ao dizer isso, ele esteja me ofendendo. Não, ele está fazendo uma discussão sobre o campo que cada um fez ou cada um não fez. Nesta campanha, eu debate ideias, propostas, o que cada um fez no passado. Eu acho legítimo que o seja feito. De formação é outra coisa. É o que eu tenho sufrido. Antes do horário electoral e depois, inclusive pela internet. Esgotado, seu tempo está concluído este bloco do debate, eleições 2002. Nós voltaremos no próximo aí, novamente, como no primeiro bloco com temas que são sorteados aqui entre os candidatos. Nós voltamos lá. Presença, Diana e ta. Lucia, descobreu que está sendo traída por Nando. Eu saio de São Paulo, vim para cá para uma fazenda do medo, marco, tentando salvar o... Eu vou pelo menos se emmentar o meu casamento e aqui que ele encontra o teu mulher. Lavá-me, descobre que é essa mulher. Não deve ser difícil numa cidade pequena como essa, só temos que fazer um plano. Nesta quinta, presença, Diana. Nós já sou o meu Brasil, caminha, sambando quem não viu. Mulher de verdade, sim senhor. Avaírdia, porque as deuses são brasileiras. Olha, chega do ser feito de palhaço. Põe, gasolina de chaco, por favor. Só a gasolina de chaco tem a tecnologia de cinco pontas, que passa pelo mais completo controle de qualidade. Nela, você pode confiar. De chaco, a tecnologia de cinco pontas. Quem tem fome tem pressa, suspender o pagamento da dívida. Comber com a alca e o FMI é urgente. Nas eleições voto útil, é aquele que fortalece a saluta. Vote contra algo através. Vote 16. Vote nos candidatos do Pesteu. PSDU. Nas cidades de Deus, se corre o bicho peda, se citar o bicho quano. Cidade de Deus, o filme dirigido por Fernando Menreves. Todo mundo quer tinho, vai, vai. Assistido por mais 1 milhão e meio de pessoas. O filme duano dos cinemas. Desde o início do horário eleitoral, coloquei a disposição de qualquer pessoa interessado e manter contato comigo. Alinha telefônica gratuita, 0802-8222-2222-1. Já recebi milhares de ligações de todos os cantos de nosso estado. Sendo eleito, vou manter esse serviço em índia direta com você. Esse é o meu caminho. Será sua voz no Congresso Nacional. Respeitando sempre a sua opinião. Depulver da 56-556. Maxi-Semana, de cozinha e lavanderia, caças-paías. Tudo em entronométicos para sua cozinha lavanderista aqui na Maxi-Semana. E melhor, em 8 vezes, sem juros. Confira. Leprosirador, Frost Free, Brastempe, 319 litros. Apenas 8 vezes, de 171 reais mensais sem juros. Lavadora Brastempe, 7 quilos. Só 8 vezes, de 149 reais mensais sem juros. Maxi-Semana, de cozinha e lavanderia. É por isso que a gente encontra nas casas-paías. Como presidente regional do PT do B, conclamo toda nossa militância em todo o estado, nossos 30 mil filhados e diretores, para que apoem e votem em João Miguel, número 701, candidato ao Senado pelo PT do B. Ele vai em Brasília defender as nossas propostas. Em pão do trabalhador, o PT do B defende mais verbos para a saúde, educação e meio ambiente. Vote nos candidatos do PT do B. Para a Senador João Miguel, número 701, PT do B. Faz um sério de vida da Simafi Seguros. Sua família vai chamar para sempre. O PT B é o Partido do Renovador trabalhista brasileiro. PT B luta pela melhoria da qualidade vida do nosso povo, pelo fortalecimento político econômico do nosso estado, pela valorização do interior, e pelo trabalho de participativo. Vote nos candidatos do PT, Vote 28, ética, seriedade, compromisso com povo. PT B, vamos renovar. Viva a massonia, viva a Número, viva a Número, viva a Número, viva a Número, viva a Número. Vamos dar início agora ao terceiro bloco deste debate com os quatro principais candidatos à presidência da República, lembrando que é a última vez em que eles se encontram antes das eleições do próximo domingo. Esse é um bloco de temas determinados por isso neste momento. Eu vou fazer aqui o sorteio do tema que será o tema da primeira pergunta do bloco. O tema será da área de segurança narcotráfico. Agora eu vou sortear o candidato que vai fazer a primeira pergunta do bloco. A pergunta sobre narcotráfico será feita pelo candidato Sirugomes, o senhor tem apenas que escolher, para quem vai dirigir a pergunta, eu vou perguntar o Garotinho, o senhor tem 30 segundos. O Rio de Janeiro, nesse dia 30, parou. E aquilo me assustou como brasileiro, porque quando o governador do Ceará a gente ia fazer a promoção do turismo, para a fortaleza, e todo mundo perguntava que ele estava se tinha do Rio, porque o Rio é a porta do Brasil. O que está acontecendo no Rio de Janeiro? Você foi governador, governadora Bínida do PT, o governo Fernando Henrique, do PSDB, o que está acontecendo com o Rio de Janeiro? Eu sei, apenas a expressão um pouco talvez mais chocante daquilo que está acontecendo na média do Brasil. Olha, Sirug, eu investi no Rio de Janeiro em segurança pública 400 milhões reais, dobrei os salados policiais, contratei 15 mil policiais, fiz tudo o que o governador devia fazer. Mas acontece que o narcotráfico, ele é de responsabilidade do governo federal. O Rio de Janeiro não tem fábrica de fuzir o R15, o Rio de Janeiro não tem fábrica de transformação de coca-in, o Rio de Janeiro não tem plantação de maconha. É preciso que o Brasil tem uma política de monitoramento das suas fronteiras. Eu estou cansado de dizer eu sugeri num documento ao governo federal no ano de 1999, uma série de medidas, criação de presidio federal, não foi feito nada, pedi que nós tivessem um sumo monitoramento de fronteira, mas a gente não tem a diferença de fronteira nada foi feito pelo governo federal infelizmente. Infelizmente eu tenho que dizer que no dia 30, houve relaxamento por parte das autoridades estaduais, uma fita divulgada pelo Ministério Público informa que as autoridades já haviam sido comunicadas. A governadora do Estado foi comunicada, o secretário de segurança pública foi comunicado, eles ligaram isso primeiro, disseram que não sabiam, tentaram fazer uma exploração eleitoral, disseram que não, isso aí é jogada política e depois quando o Ministério Público divulgou, então eles admitiram que sabiam. Um dia de daco do Silugones, eu acho que o governo do Garotinho tem uma percepção correta, e se me permite uma brincadeira, acho que leu de novo e tem lido com certa assiduidade, a nossa concepção, nosso programa de governo que está aqui. De fato a experiência de enfrentar crime organizado não pode ser deixada na mão dos governos estaduais. Eles não têm tradição, não têm recursos humanos, não têm recursos financeiros por média no Brasil. E no mundo inteiro, quem teve sucesso em controlar, em distroçar o crime organizado, fez o quê? Federalizou o centro do crime organizado que é a nossa proposta, narcotráfico contra a banda de arma, sequestro, crimes praticados por policiais civis e militares, crime de lavagem de dinheiro do colarinho branco e corrupção contra o dinheiro público passará no meu governo a ser responsabilidade da presidência da República, da Polícia Federal ampliada com a sua capacidade tecnológica de investigação, com o Ministério Público Federal, defensoria Pública da União, ampliação da justiça federal e inadiável, construção de presidas federais de segurança máxima e regiões distantes, onde o preso vai pagar pela sua estadia. Por favor, candidato Carotinho? É apenas queria dizer ao candidato de Sergómez que eu não preciso ler o livro dele do programa de governo, porque o meu programa de segurança pública, ele é o mais extenso, o meu programa de governo foi concebido por uma equipe que foi visitar a Escócia de Lândia, que visitou o programa de tolerância auxílio dos Estados Unidos, e eu sei você tem toda a razão, a sua proposta é correta, como a nossa também correta. Não se trata aqui, dizer, um é melhor do que o outro, todos os dois programas são bons programas, o que trata hoje e é uma questão importante, é a total omissão do governo federal neste tema, é impressionante como o governo somitiu. Eu me lembro, quando a polícia do Rio de Janeiro conserviço de inteligência, mas o Ministério Público, através da promotora Marça Velácio, nós conseguimos prender o seu Fernandinho Beramar. Enquanto eu fui governado do Rio, o governo federal não mandou pra cá, quando eu saí no dia seguinte, mandaram pra cá. Falta de autoridade, falta de comandos. O que toma seu tempo candidato, candidato os cirugomes, com o senhor presidente da República, o senhor reservaria algum papel para as forças armadas no combate onarkotráfico? Nós temos que recuperar a capacidade operacional de defesa do Brasil. É um escândalo, um dos grandes escândos brasileiros, que o país hoje esteja em defesa. O Brasil hoje não tem capacidade operacional, está com a sua força, era assim, equipamento, predando os aviões pra trocar peça, os exércitos dispensando 40 mil recultos pra falta de comida. Eu visitei quartéis na fronteira do Acre, funcionando a meio expediente, por falta de comida, e nós temos que restaurar essa capacidade operacional da nossa força armada e garantir um modelo de defesa e que o objetivo estratégico seja o norte. Mas eu repilo essa ideia norte-americana de transformar soças armadas brasileiras e enforços policiais. E setarefa pra Polícia Federal e não de forma nenhuma, é conveniente ao país permitir que as soças armadas se envolvam em questões de felice. De dado garotinho, a mesma pergunta, o senhor, presidente da República, reservaria algum papel pra as forças armadas no combate ou narcotráfico. Olha, William Boni, eu sou nacionalista, um homem que tem o amor por esse país e por todas as suas instituições, especialmente pelas forças armadas brasileiras. Eu fui o primeiro, no primeiro debate de televisão, a denuncia à humilhação que as forças armadas brasileiras foram submetidas pelo governo do senhor Fernando Ricardoz. Aqueles meninos sendo mandado embora, porque não tem comida no cartel. O papel das forças armadas é que elas sejam reequipadas, preparadas por um sistema de defesa. O papel das forças armadas é que os seus institutos tecnológicos, o Ita que eu visitei, que deu origem em Braé, foi o trabalho tecnológico, síntipo de pesquisa, dos institutos das nossas forças armadas que nós queremos recuperar e as suas forças armadas. O crime é problema de polícia. Está esgotado o tempo, agora vamos então a mais um sorteio de tema para que o candidato garotinho possa fazer a próxima pergunta deste debate. O tema é desigualdades regionais. Aqui em Sova de Ligia pergunta. Eu vou dirigir o candidato José Serra. 30 segundos por favor. O Brasil é um país de profundas desigualdades regionais. O governo que o senhor representa, ele extinguiu a Sudã e extinguiu a Sudéne. E inclusive o senhor mudou depois de opinião e foi ao Nordeste e disse que o senhor a favor de voltar com a Sudéne e depois o senhor também disse que era a favor de voltar com a Sudã. Eu gostaria de saber o que está certo. O senhor Fernando Henrique, o senhor candidato Fernando Henrique que é contra o senhor a favor. Aqui, primeiro lugar eu estava no Ministério da Saúde. Não tomé nenhuma, me diz para fechar a Sudéne. Segundo nunca disse de reabri a Sudã, nós temos que ter em lá um outro sistema. É na Amazônia. Terceiro, o que eu disse é que a Sudéne poderia ter sido transformada sem ter sido fechada. Apenas isso, mas ela tem que se transformar. No tempo que a Sudéne ter absorvia a responsabilidade quando eu fui ministro planejamento 95 e os cinco primeiros meses de 96, nós aprofundamos um processo importante de moralização dentro da Sudéne. Agora, a questão do Nordeste, ela exige planejamento articulado, coordenado, Sudéne, banco do Nordeste, investimentos federais, governos e estaduais. E isso não vamos fazer pro Nordeste. E eu tenho autoridade para dizer isso. Quando fui ministro, quando fui na Constituinte, relator do Capítulo Tributário, promovemos uma mudança tributária que favoreceu muito no Nordeste. As receitas reais do Nordeste, mais o que duplicaram. Eu apoie a proposta de criar o fundo consenional de desenvolvimento no Nordeste como relator. Meu papel nisso era chave, que já levou mais de 15 bilhões de reais pro banco do Nordeste emprestar. Com o Ministro do planejamento, eu viabilizei o produtur que fez todos os aeroportos novos do Nordeste, que estão na sua maioria prontos hoje. E na saúde, demos um papel privilegiado ao Nordeste, 85% do aumento de vervas e todos os repácidos sus, sem falar dos agentes comunitários do programa de saúde da família. A Jardinato Carotinho? Primeiro, eu quero registrar aqui que não é verdade que os aeroportos no Nordeste tenham sido feitos, condiando produturo. E que estejam todos prontos. Você que está assistindo na Nordeste, sabe que isso não é verdade. Segundo, Jornal do Comércio. Jornal, o Estado pernambuco. Juzé Serra defende a volta de Sudéne. Ele disse que não foi ele que acabou. Eu não entendo com toda a sinceridade, se eu devia assumir que é o candidato do governo Fernandé Hick, como é que não fosse o senhor? O senhor governo? O senhor eu não é o candidato do Fernandé Hick. No primeiro debate, o senhor ficou com o vergonho. Dizam assim, não, eu não sou o candidato do Fernandé Hick. Eu sou o candidato do governo Juzé Serra. Com uma abistração que o governo Juzé Serra não existe e nem vai existir. O que a população está repudiando a sua candidatura, que a candidatura dos banqueiros desse governo de 12 milhões de desempenhados, eu queria que o senhor fosse claro em relação à Sudéne. O senhor governo acabou com a Sudéne, o senhor representa o senhor que vai voltar com a Sudéne. O senhor quer que o senhor diga por não destino? Vai, vai, vai. O senhor quer que a candidatura garotinho, você está em missora certa, que arredi globo. Mano, o programa errado, não estamos no cassete planeta. Você está se comportando como se estivesse no cassete planeta. Aí, missor é certa, mas o programa é errado. Acontece seguinte, eu declarei no Nordeste que não teria fechado a Sudéne, que vou refazer a Sudéne em novas bases, inclusive com esse nome. Isso é tudo. Olha, essa história de governo Fernanérique é bom para esclarecer. Eu fui duas vezes minis do Fernanérique, meu orgulho do apoio que ele me dá. Acontece que os outros candidatos, em vez de querer me discutir o futuro, como é que a gente vai resolver os programas brasileiros, querem além das críticas e apontarem problemas, ficar remoendo o passado. Nós podemos analisar, inclusive as coisas que é a questão do zérooporte, o pessoal que está no Nordeste sabe que era o porto Salvador, fortaleza, receites, são aeroportos novos e tiveram os recursos federais. Agora, isso nós podemos discutir, mas por favor, não venho com qualificações. Em nada o tempo, com questões que não têm, inclusive, a ver, por conteúdo. Em nada, por ser conta que é a desigualdade de resolver. O candidato garotinho pediu o direito de resposta, mas como combinamos já antes do debate, o direito de resposta, considerando não será o ser a feito após as respostas dos dois candidatos, as perguntas que eu vou encaminhar a partir de agora, primeiramente, então, ao candidato garotinho. O assunto é desigualdades regionais, curioso que na esfera política, as desigualdades regionais no Brasil, se dão de maneira inversa na representação que os estados têm na Câmara de Deputados. O candidato garotinho, o senhor como presidente pretende propor o fim da situação pela qual o voto de um brasileiro do Acre, vale mais do que o voto de um brasileiro de São Paulo. O voto do brasileiro é igual a qualquer lugar do país, o que eu pretendo fazer uma reforma política, uma reforma política que esse governo prometeu e também não fez. Isso aqui é um local sério, né, para as pessoas que podem sendo ridicularizadas. E aqui a resposta é política, candidato quando não consegue responder, parte para a ridicularização seus adversais ou para a agressão como ele fez a campanha inteira. A reforma política que eu quero fazer é fidelidade partidária, que é fundamental para o nosso país, voto distrital, para acabar com a compra de voto e outras medidas necessárias para que o modelo político brasileiro seja o modelo mais transparente, onde não prevaleça o poder econônio. Hoje nessas eleições, a minha candidatura, por exemplo, não tem recursos para enfrentar o poderinho das duas aqui. Se eu gostar do seu tempo, candidato ser a mesma questão para o senhor. Eu repito para que o público acompanhe. Na espera política, as desigualdades regionais no Brasil se dão de maneira inversa, por exemplo, na representatividade que os estados têm na câmara. Só pretende encaminhar como o presidente uma proposta para acabar com essa diferença de peso de voto que tem o voto de um cidadão de São Paulo e o voto que tem um cidadão do Amazonas ou do Arca. Eu acho que uma proposta desse tipo não anda no Congresso Nacional, ela não está na agenda do próximo governo, independentemente do seu mérito. Há outras questões relevantes, financiamento público de campanha, a questão do voto distrital que eu apresentei emenda constitucional ainda em 1992, apesar de que eu lhe dava mais com as fundes econômicos nessa época, eu me preocupava muito com a questão da reforma política, a questão da representação partidária no Congresso, da barreira de entrada para ter partidos mais fortalecidos, inclusive eu defendo reformas como esta para os próximos anos, o voto na legenda partidária, isso é fundamental. Uma vantagem do voto distrital é baratiar muito as campões eleitorais. Isso é fundamental. Pois não, candidato Garotinho, o senhor vai ter o direito de resposta neste momento, só vou pedir o senhor que, por favor, se atem a defender esse ataque que sofreu e não motive outro direito de resposta por atacar alguém. A partir de agora está contando o tempo. William Boni, você pode ficar tranquilo. Eu não tive no meu programa eleitoral nenhum direito de resposta. Eu fiz uma campanha limpa, diferente de outros candidatos que perderam tempos enormes. Em seus horários eleitorais, atacando outras pessoas, eu só apresentei propostas. Eu fiz uma campanha que foi a mais um mil de todos, declarei desde o início, não quero dinheiro de banqueiro na minha campanha, não contrater artistas, a preço milionário, tem cantor, tem dupla certa neja que cobra por show 200 mil reais. Eu não tive isso. Eu quero deixar claro. Primeiro lugar, eu exige o respeito neste programa. Alguém que quer ser presente da repuca tem que ter respeito, não pode querer ficar fazendo brincadirinha. O carro da república é para pessoas responsáveis e a responsabilidade do homem não está na sua idade, está no seu caráter e na sua postura. Está terminado o tempo pelo debate que temos neste bloco com temas determinados. Eu devo agora selecionar o tema que será encaminhado. Numa pergunta pelo candidato José Serra, ao candidato Luís e Nácio Lula da Silva, o tema da pergunta candidatos é a habitação, mais especificamente déficit e habitacional. Por favor, 30 segundos para a pergunta. Prula, exáculo. Lula, qual é o seu programa para habitação no Brasil? Fale sobre ele para que a gente possa comentar. Eu pecei que você tinha lido porque eu entreguei para todos os governadores brasileiros, foi lançado no Congresso Nacional. O Mario Cove disse que foi o melhor programa de habitação já feito na história desse país. O Tato Gereçato não apenas entreguei para ele, que o merelojiou como mais perfeito programa de habitação. Sabe por quê? Porque foi um programa feito não por técnicos apenas. Tinha técnicos, mas tinha um conjunto da sociedade envolvida no problema de moradia no Brasil. O projeto Moradia é um projeto que não prevê aquela política de pombal, que muitas vezes é feita por muitos governantes, aquela casinha de 28 metros quadrado, que entre o marido e a mulher, coloca geladeira, atir o fogão, coloca a cama e atir o guarda-vópa. Nós pensamos num projeto de moradia, pensando na cidade, pensando em gastar 90 bilhões de reais em 15 anos, gastando 6 bilhões de reais por ano, dos quais 4 bilhões e meio do fundo de garantia por tempo de serviço, 1% do ICMF, que cada estado, já e alguns estados têm destinado a habitação, nós então teríamos um montante de dinheiro para construir essa casa. E nós não pensamos a casinha, nós pensamos a cidade, porque pensar uma casa significa pensar o que, pensar a cada, pensar o transporte, pensar em prestrutura, pensar saramento básico, pensar outras coisas que dá, efetivamente, condições de cidadania para pessoas. Pode ficar certo, Serra, que se você quiser ler o timpréstor, é o melhor programa de moradia já feito neste país, dito pro governador do PSDB. Obrigado, com a gente dá para um minuto para a réplica. É o mesmo programa. É apenas fidelicado com você, uma vez que esse cabe o tema, pedindo que você explicasse com a sua proposta. Então, às vezes, a delicadeza que é expondida com a ironia paciência. Agora, nesta questão da habitação e da leitura de seu programa, inclusive seria útil que prefeituras como a de São Paulo, lecem o programa, para poder aplicar e fazer alguma coisa, porque não está fazendo. Agora, eu creio que na questão habitação, nós temos que estar focados em duas categorias de família de cidadãos. Primeiro, aqueles que não têm renda, que a renda é muito baixo. Aí tem que ser com recursos do orçamento federal, do orçamento dos estados, do orçamento dos municípios, recursos do fundo de garantia. E, inclusive, as prefeituras entrando com terra nos municípios que isso foi possível. Temos que pensar até bem numa vila rural, que é um programa que foi começado no Paraná, que é interessante. E, às vezes, faz uma ideia, a pocação da... Inicia concentrar na cidade, fazer habitação que está esgotado, e melhor de condições. Esgotado, seu tempo, candidato Lula, favor? Olha, oucerra. No selêo projeto, você percebeu que entre 1995 e 1999, morreram no Brasil 300 mil crianças, condueças adquiridas pela falta de cenamento básico. E o que é mais grave é que, por conta de fazer super rápido primeiro, esse governo passou três anos sem investir, um único real em salamento básico, que embora tivesse dinheiro do fundo de garantia para isso, e da caixa econômica federal. Isso está escrito no projeto, logo em introdução. O que eu acho muito grave é que, pensar habitação no Brasil, é pensar a qualidade de vida, é pensar não tirar o cidadão e colocar longe da cidade, naquelas casinhas que a porta igual, já nela igual, que se ele tomar a peritiva, ele é capaz de entrar na casa do vidinho, porque é tudo igual. Parece um caminhão de melancia. É a gente garantir que a pessoa ter o direito de escolher alguns modelos de casa para que a gente possa respeitar a dignidade das pessoas pobres o nosso país. O seu tempo, agora então eu vou encaminhar uma pergunta para cada um dos candidatos sobre o tema. Candidato, José Serra, o senhor primeiro, no seu governo com o presidente da República Motuário, que não pagar a prestação da casa própria, vai ter o imóvel repamado pelo financiador? Olha, dentro de setos limites, isso deveria acontecer, porque do contrário você terá uma inédia de imprensa geral e não tem como financiar, o que não significa que você não deva dar períodos de careência para a devolução da casa, não deva dar condições de renegociação da dívida, quando ela for justificada, quando, obviamente, necessidade de renegociação. Agora, eu queria insistir um ponto que é a questão rural, porque as cidades hoje, as cidades grandes estão congestionadas. Muitas vezes as pessoas vão para cidades para morar. Então, nós devíamos desenvolver um programa de habitação no campo em terrenos de meio equitária de 5 mil metros, que serão baratíssimos, mais baráticos que o da cidade. E as pessoas podem fazer o seu cultivo, se eu trabalhar em um tempo, se eu estesgotear, que quer das perdoe, que interrompelo dessa maneira, agora eu candidato a tu lula, que vai responder a mesma questão. O senhor como o presidente da República, o motoário que não pagar a prestação da casa própria, vai ter o imóvel retomado pelo financiador. Há duas coisas importantes, serem discutidas. Primeiro, tem uma parte da sociedade brasileira que mesmo que você cobrar 30 reais por mês, ela não pode pagar, porque ela não ganha isso por mês, ela está desempregada. Ela é essa pessoa que estou virando.