 O Atarde a todos são cinco horas, quarenta e cinco minutos nós falamos ao vivo dos estudios do SBT em São Paulo, está começando neste momento o debate com os principais candidatos à presidência da República uma realização de quatro dos morres veículos de comunicação do Brasil o SBT a folha de São Paulo o ól e jovem empan. Este debate é transmitido simultaneamente pelo site do SBT o ól e jovem empan. Participam do encontro os candidatos dos partidos que ele geram deputados federais no ano de 2010 são eles. Diu uma recefe do PT Eduardo Jorge do PV Luciana Gênero do PSOL a este o Neves do PSDB Marina Silva do PSB pastor Everal do PSC e levif delas do PRTB o candidato que porventura se sentir ofendido poderá pedir direto e resposta cada caso será analisado particularmente pela Comissão Jurídica da Organização do Debate cada direto de resposta se for o caso terá a duração de um minuto o nosso debate terá quatro blocos você vai conhecer agora as normas desta primeira parte com tema livre candidato pergunta para candidato cada participante só poderá ser escolhido uma vez o candidato não pode fazer pergunta ao adversário que já escolheu os tempo e a questão pergunta 30 segundos resposta um minuto e 30 segundos réplica 45 segundos e treplica 45 segundos muito boa tarde muito obrigado a todos que estão aqui obrigado pela presença a ordem de participação dos candidatos foi definida por sorteio de uma recefe será a primeira a perguntar boa tarde candidata pode escolher a quem a senhor irá endereçar a sua pergunta para candidata marina bom batar batar de Carlos nascimento candidata a senhora diz que vai ante esse parro 10% do PIB para educação 70 bilhões 10% da receita bruta para saúde 40 bilhões passe livre estudante 14 bilhões mais dinheiro para os municípios nove bilhões e várias outras promessas todas essas suas promessas dá 140 bilhões da onde só vai arranjar o dinheiro para cobrirlas boa tarde em primeiro lugar não são promessas são compromissos e esses compromissos eles serão assumidos a partir dos esforços que irámos fazer em primeiro lugar para que o nosso país volte até eficiência no gasto público hoje nós temos um desperdício muito grande dos recursos públicos inclusive em projetos que estão desencontrados uma outra coisa que nós vamos fazer para conseguir os recursos é fazer com que o nosso ossamento possa ser acrescido a partir da eficiência que teremos em relação aos tributos que são recolhidos da sociedade a sociedade paga muito alto para que as escolhas que são feitas sejam sempre feitas na direção errada geralmente quando é para subzidiar o juros dos bancos as pessoas como dizer do ar do campus não fico preocupadas em saber da onde vem o dinheiro mas quando se trata de dizer que se vai tirar 10% para a educação para que os nossos jovens tenham igualdade de oportunidade quando se diz que vai ter o passe livre para que eles possam ter acesso à escola o divertimento aí vem essa pergunta o que nós vamos fazer as escolhas correitas e não manter as escolhas erradas como vem sendo feita obrigado 45 segundos para a réplica candidata quero dizer que a senhora falou falou mas não respondeu a pergunta de onde vem o dinheiro quem governa tem de responder como vai fazer não basta se comprometer ou prometer o montante prometido pela senhora com todas essas promessas equivale a quase tudo que siga a sensação de educação e olha que nós triplicamos os valores que investimos em educação e quase duplicamos os valores investidos em saúde apesar de temos perdido a CPMF então candidata é incrível que a senhora bandônio um dinheiro garantido e seguro que é o decorrente da exploração do pressau para ser investido na educação e na saúde é valente algum trilhão de reais o dinheiro do pressau candidata já está assegurado e nós vamos sim fazer o bom uso dos recursos do pressau inclusive antecipando a meta em relação à educação de tempo integral e a educação integral o pressau deve ser explorado e nós vamos combinar com outras fontes de geração de energia utilizando as duas coisas o pensamento da ideia carteseana de governo só consegue olhar para uma alternativa nesse momento o mundo caminha na direção de ter várias alternativas o uso do petróleo como forma desiabilizar os meios para o desenvolvimento tecnológico e o conhecimento e a busca de novas fontes de geração de ego e renda para a nossa população continuar avançando obrigado do ar do Jorge do PV é o segundo candidato a participar para quem o senhor dirige a sua pergunta candidata de uma foi não que eu saio e ele não pode não pode porque pelo sua regga pode pode pode uma vez cada pessoa a senhora aí não foi escolhida só escolher eu fui escolher isso eu escolhi ela está muito carros da senhora é o nervosismo do debate que isso estão começando ainda por 30 segundos para a sua pergunta obrigado no outro debate eu trouxe temas para o Brasil muito importante relativa a saúde e a violência que eu trazer uma outra questão da bem dessa área que eu considero essencial Steve no final semana com a beira visitando a a gente é um quadro d'antrisco parece que estamos no campo de concentração nazista ou da ditadura socialista do século passado presidenta como é que 12 anos de governo do PT nós colhemos algo tão terrível como essa barbara eu concordo com você viu Eduardo eu acho que a situação das penitenciárias no Brasil é uma barbara por isso o governo federal colocou a disposição dos governos estaduais um bilhão de reais para que se financie modificações com as penitenciárias há uma série de problemas os governos estaduais está encontrado dificuldades em instalar essas penitenciárias uma vez que os municípios muitas vezes não querem ter uma penitenciária no seu território agora o meu governo investiu em segurança pública 17 bilhões 600 milhões e isso é o dobro do que foi gasto em governos anteriores como por exemplo os quatro anos do governo tucan eu estou propondo mudar a constituição para que o governo federal possa junto com os governos estaduais atuar na garantia da segurança pública uma segurança pública fragmentada só interessa ao crime organizado que atua que atua coordenadamente em todo o território nacional e nós pretendemos adotar um modelo que deu sucesso que foi de muito sucesso que foi a integração das polícias estaduais federais e com o apoio das forças armadas em centros de comando e controle para justamente reprimir o tráfico de drogas o tráfico de armas nas nossas fronteiras já fazemos isso com a operação das fronteiras com a operação centinela e a operação hágata 45 segundos para a sua réper vocês já estão errado quando insistem nesta estratégia de guerras drogas fracassada e que é um dos motivos de transformar esse pertenciar a nível da direita panelha de pressão controlado pelo exército crime outro problema é o erro do investimento estadual ou federal vocês concentram 70% dos recursos nacionales então não adianta por ocupa no governo estadual o erro é você só investir na privação da liberdade não investir no semi-aberto no aberto de forma rigorosa para aumentar a capacidade de reintegração porque há uma renda de 185% nesta sistema bábaro hoje que vocês têm no Brasil implantado outra coisa importante é prezo provisórios 40% dos 700 mil presos brasileiros são presos provisórios não foram julgados que com lá meses sem esterem julgados 45 segundos para a trepica olha Eduardo Jorge eu acredito que de fato nós temos de mudar toda a estratégia penitenciária recuperar preso é algo absolutamente imprescindível por exemplo nós temos de criar linhas de educação especialmente para recuperar presos o pronoteque terá uma parcela dele que se destinará a formar e recuperar presos no que se refere a preso sem culpa que estão nas prisões nós temos de acelerar todos os processos penais que hoje evitam que o preso saia muitas vezes ele sequer tem defesa e nem sabe qual é a pena que ele tem então eu acredito que uma política agressiva no que se refere a recuperação de presos é algo essencial por brasil obrigado Luciana Jango do PSOL é a terceira a perguntar sua vez o Dato S o Dato S o Fernando Henrique criou o fator previdenciário e desvinculou o reajuste dos aposentados com o salário mínimo inclusive chegou a chamar os aposentados de vagabundos na época o PT que foi contra essa política quando era oposição depois que chegou o poder manteve essa injustiça essa maldade contra os aposentados é uma política que te unifica com o PT cara candidata eu agradeço a sua pergunta mais repito que disse no último debate não sou o presidente Fernando Henrique lamentávelmente agora é importante candidato que nós reconheçamos o caminho que percorremos para chegar até aqui a senhora certamente concordará com o Miu que o Brasil de hoje é um Brasil melhor do que era 15 ou 20 anos atrás e esse Brasil vem sendo construído com a responsabilidade o trabalho de vários homens públicos e de vários partidos eu tenho a capacidade de reconhecer isso mas é preciso que fique aqui muito claro e acho que é só não descordará de mim se não tivesse a vida do governo presidente Fernando Henrique que tinha uma grande prioridade que era estabilidade da moeda esse sim o maior programa de transferência de renda da nossa história contemporânea outros avanços não teriam vindo o governo presidente Fernando Henrique pode não ter acertado em tudo certamente não acertou mas ele foi crucial ele foi o último grande governo reformulador que nós tivemos nas últimas décadas no Brasil que são os aposentados foi se criado naquele instante o fator prevideciário e nós estamos discutindo com os sindicatos aposentados brasileiros fórmulas de garantir um reajuste mais digno que garanto o poder de compra dessa categoria essencial ao desenvolvimento do país até aqui e que vem vendo realmente o seu salário perder poder de compra já apresentamos uma proposta de incluir além do reajuste já estabelecido também um reajuste a mais com a base no aumento médio da uma sexta de medicamentos que certamente atenderia aos aposentados brasileiros a proposta do PSDB são migalhas pros aposentados eles não vão acabar com o fator previdenciário e nem desfazer essa desvinculação entre o reajuste do salário mínimo e as aposentadorias nem o aécio nem adiúmenem a marina porque os três privilegiam os interesses dos bancos os interesses dos milionários em detrimento dos interesses da maioria do povo o pessoal defende o fim do fator previdenciário e a revenculação do reajuste dos aposentados com o salário mínimo é inaceitável que o cidadão se aposente ganhando três salários mínimos em poucos anos esteja ganhando apenas um e é preciso valorizar aqueles que trabalharam pelo Brasil o que nós vamos fazer candidata já demonstramos que temos capacidade para isso em primeiro lugar é controlar a inflação que corro a o salário dos aposentados e de todos os trabalhadores brasileiros e fazer o Brasil voltar a crescer isso é essencial para que o próprio reajuste do salário mínimo que o meu partido propõe ser distendido até o ano de 2019 possa acontecer de forma a apresentar algum ganho ou trabalhador o aumento real do salário mínimo por exemplo por ano de 2016 já está precipitado será o crescimento do PIB deste ano de 2014 somado ao índice da inflação isso significa que em 2016 pelo absoluto descontrole doutual governo na condução da nossa política econômica que leva o Brasil um processo de receção praticamente não haverá aumento real do salário mínimo nós vamos fazer com que o Brasil volte a crescer gerar emprego de boa qualidade e preservar preservados do impacto inflacionário que volta a perturbar com a coisa do PSDB o senhor já na sequência deve ser o próximo a perguntar eu pergunto ao candidato Eduardo Jorge caro candidato nós ouvimos no último debate estávamos todos lá a candidato oficial dizendo que não via problema com a inflação até porque ela estava nos mesmos índices nos mesmos patamares nos últimos nove anos de lá para cá na última sexta-feira nós brasileiros tivemos uma péssima notícia o Brasil está em receção técnico o senhor a jacadidato que o senhor o governo fracassou na condução da política econômica do país depois de 12 anos sim e esse é o legado que vai ser deixado para o que vai suceder que vai ter que resolver esse problema e outros como esse da crise perintenciária no nosso ponto de vista do PV ao contrário da maioria dos candidatos aqui nos digo dos três dos três nós não concordamos que esse controle da inflação tem que ser feito pelo a bolsa Selic a bolsa Selic é aquele juro altíssimo que é garantido ao ao ao longo ao polio dos dez grandes bancos para manter o rentismo bem remunerado enquanto a nossa indústria o nosso começo a agricultura e os trabalhadores tem escassez de recursos a ideia do PV é baixar essa taxa essa bolsa Selic até chegar ao nível civilizado de outros países da inflação é assim que é em outros países isso vai obrigar os bancos com correiro e para buscar o crédito nosso porque hoje os créditos ao consumidor no Brasil são campeões mundiais nós perdemos a Copa mas essa Copa de campeão mundial de júricos bancos nos cobras não vou comprar bicicleta eu pago duas vai sobre porque eles estão confortávelmente sustentados pela bolsa Selic com fortávelmente ganhando sem trabalhar esmagando a indústria e esmagando os trabalhadores com esse dinheiro que vai fluir para indústria para o comércio para agricultura para os trabalhadores nós vamos ter crescimento com o crescimento você vai ter condições de ter mais recursos para fazer as políticas públicas e vai fazer um político de controle da infação dirigida para a infação dos pobres que é alimento e transporte é isso que precisa ser administrado o concordo em parte com candidato mas é preciso que nós aqui agora possamos traduzir ao telespectador a telespectadora o que significa o Brasil crescer negativamente menos 0.6% no segundo trimestre significa que os tão maladeados empregos estão indo embora essa é a realidade país que não cresce não gera empregos apenas nos últimos três meses na indústria de São Paulo apenas de São Paulo foram 15 mil postos de trabalho a menos os dados de julho e de junho desse ano foram os piores da série histórica dos últimos dez anos infelizmente essa é a erança perversa desse governo que fracasou na condução da economia a gestão do estado e na melhoria dos nossos indicadores sociais o Brasil precisa de um novo ciclo de governo caro candidato que faço o Brasil voltar a crescer controlando a inflação e a partir daí gerando emprego de melhor qualidade é o que nós vamos saber exatamente crescendo e controlando a inflação eu fico surpreso que o candidato é esse concorde com essa minha ofensiva contra a bolsa Selic o que não foi esse o comportamento do PSDB como também não foi do PT que foram bastante generosos com esses dez bancos que hoje control a economia do Brasil mantendo muito bem-sevados e artistas e deixando a amigua a indústria brasileira o ágo negócio brasileiro aqueles comerciados que querem trabalhar e principalmente a família trabalhadora que quer e precisa melhorar renda ou melhoria na distribuição de reino Brasil ou o que mas é insignificante que é o que nós vamos fazer com o Brasil mas ele cont erg feham a super diversidade pode dar alcandio quando ele vem se bor who do mesmo merchandista do jogo caso<|pt|> né o tratamento básico e as crianças até 14 anos vivem em casas que não têm o tratamento de esgoto, com prejuízo, inclusive para sua taxa de aprendizagem em relação às doenças, como se o pretende enfrentar o problema grave da falta de saneamento básico? Candidata, nós sabemos que o pacto federativo está distorcido. A 25 anos atrás, os municípios participavam com 22% da renda nacional do Bolo Nacional e agora com apenas 12%. Mas nós queremos enfatizar que a família brasileira tem não só essa carência de saneamento, ela tem sido agredida, ela tem sido vilipendiada e nós vamos lutar para que efetivamente esses recursos cheguem nas prefeituras para que possa tomar essa providência, mas a família brasileira ela tem sido atacada e hoje o saneamento é um problema sério, mas o que acontece seguinte pode fazer saneamento, mas na esquina o cidadão não pode andar, porque o bandido está solto. Hoje nós temos um problema com a maioridade penal, jovens, delinquentes, assassinos, grupos de ocupadores e você que está em casa não tem condições de se locomover, levar o seu filho para a escola, levar o seu filho para o seu marido, não pode ir para o trabalho porque fica a merceda violência nesse país. Então essa situação que nós vivemos de falta de saneamento é uma coisa drática, mas a família tem sido atacada em todos os sentidos e nós do PSC defendemos com clareza aquilo que acreditamos, que a família precisa ser preservada e, no caso da violência, nós vamos estar falando daqui a pouco sobre esse assunto. Nós temos a compreensão de que o tratamento do esgoto, ele melhora a qualidade de vida das pessoas na saúde, melhora a educação das crianças porque elas quando são acometidas de doenças e faltam a escola, isso há um prejuízo de cerca de 18% na sua aprendizagem. E é por isso que no nosso programa de governo nós estamos priorizando o tratamento do esgoto para que através de parcerias com a iniciativa privada, para que através de alternativas, como foram aquelas que implementei quando era ministro do meio ambiente, com o pagamento pelo esgoto tratado, a gente possa atender essa demanda que melhora a vida das cidades o meio ambiente e melhora o desenvolvimento do nosso povo. A família ela tem sido atacada e o problema do saneamento básico candidata, ele é um assunto que é competência do município e nós precisamos destinar mais recursos para o município. Quando fala que o bolo nacional aí fica quase 70% do governo federal, é uma verdade. Então nós vamos fazer um novo pacto federativo para que os municípios ele possa atender a necessidade de cidadão. É competência do município e não do governo federal que toma conta do todos os recursos nacionais e não deixa o município fazer o que ele tem que fazer. Então nós vamos fazer o nosso governo o destino do novo pacto federativo aumentando a participação dos municípios no fundo de participação dos municípios. Tudo bem, pastor Ivela, porque acabou de concluir aqui a sua fala, o senhor deve fazer do PSC, o senhor deve fazer a próxima pergunta, por favor escolha, o senhor só pode fazer por candidato levir, é isso? É isso aí. O Praluciana não pode também? Pode. Não pode? Pode, para Luciana pode. Ninguém me pergunta porque é uma porpera. Então é para o senhor fazer por levir, estou me dizendo lá de cima. É. O candidato levir, o atual governo ele tem 39 ministérios e nenhum cuida exclusivamente da segurança pública. Eu anunciei no meu primeiro dia de campanha que a criação do ministério da segurança pública para restabelecer a ordem e a autoridade do policial para resgatar a segurança do cidadão. Qual a sua proposta para a segurança pública? É isso aí, Veraldu? Primeiramente queria, que o senhor deu a pergunta, que recentemente você colocou sobre a privadisação da Petrobras, a sua interessa de entrar nesse tema. Petrobras é imprivatizável, é uma opólica nacional, subçólica brasileiro, não pode realmente ser colocado a saia do privativismo. Então com isso eu quero lembrar-lo desse fato antes de adentrar a segurança pública. Essa é a segurança pública, realmente é um dos maiores problemas da atualidade. Nosso país não diverpa, a sua é verota. A segurança pública focada, primeiro, de maior investimento para que nós possamos dar o aparato policial. Quando são asções mínimas de atuar, é enviável. A nossa política militar, os nossos policiais civis, andam hoje com o mínimo de sudo e sua absurdo hoje um policial ganhar pouco mais de mil reais e tem que esperar vários anos para que tenha uma condição econômica de sobrevência. Resultado, existe neste caso grandes problemas nesta área e ele não pode realmente reagir diante dessa situação. E eu creio que, assim de tudo, temos que resolver essa questão, quando mais dinheiro melhorando as peridas e áreas, e acima de tudo. Nós temos que combater o narcotráfico. Nós anunciamos a criação do Ministério da Segurança Pública. Apresentamos a proposta de fazer uma força tarefa, envolvendo todas as polícias e tendo informação. E se comunicando uma com as outras, porque hoje ela não se comunica no país. Cada um tem a sua independência e não se falam com a outra. E um problema da segurança pública que nós vamos atacar de mediato é a situação da delinquência na rua. Hoje a pessoa, o cidadão de bem, está preso dentro de casa e o bandido está solto na rua. Então nós vamos fazer uma força tarefa para que esses delinquentes que estrupo, que mata, que roba, eles sejam realmente punidos com a severidade necessária. Dando sequência, nós temos também, votar imediatamente, a PEC 300, a fim de que os nossos bilitais, nosso aparato policial, possam ter melhor rebaneração. A nossa fronteiras guarnicidas melhor hoje não são. E privatizamos as pernitenciárias que hoje estou no poder público. Isso nos Estados Unidos, na Germany, vários países do mundo, na Holanda. Isso é feito e realizado. Reduzir a maioridade penal, fundamental. Também nós temos que aqui ser que essa juventude precisa realmente ser bem caminhada, com mais esporte, com a educação. Agora aqueles que praticam, com praticam, a morte, o sigro da morte, com apenas sessês anos, realmente tem que ser punidos com a maioridade penal reduzida imediatamente. Bom, agora vamos para a última pergunta deste bloco e cerrando por tanto o bloco. A vez de perguntar o candidato Levy Fidelis do PRTB. Vamos perguntar quem? A Luciona. É o último. Luciona, estava aqui vendo durante todos vocês falarem que finalmente chegou a ordem do dia a questão econômica. Não adianta adentrar-nos nessas questões sociais, mais médicos, mais paca da mobilidade. Tudo isso aí é o centeno de erro. E o dinheiro é todo levado para onde? Para os bancos. Governo está pagando 6,6,54 bilhões de reais por ano, é de servida de juro. Como é que você vai resolver, Luciona? Pois, Levy, esse problema da política econômica, inclusive, é o que unifica os três candidatos do sistema, de uma, a écio e marina. Nós temos uma situação no Brasil em que a conta de juros é o grande fator de dizer que o gifts de NOE e o CNI-chlussão mais ou menos. O mundo ainda participada com Luís Security. A structured fiscal illegal e оперowa quenunca de quando immigrant tua gente vim pra outro elemento. E eu household para ir para estudar uma consequência soutenista, onde nós agora existem aslicheções do Ye sampling e qualo não interrupting a sua sua emergência. Dejang, diz. significa isso, significa que o dinheiro dos impostos do povo é economizado. No ano passado, foram 90 bilhões de reais dos impostos dos brasileiros para atender esses interesses da 5.000 famílias dos bancos com essa conta de juros. Uma política que só concentra renda e prejudica os mais pobres. Enquanto isso, a saúde, por exemplo, não recebe sequer 5% do orçamento do Brasil. A segurança pública recebe meio por cento do orçamento do Brasil e os juros consomem todo o nosso dinheiro, enriquecendo e fazendo com que os bancos lucrem cada vez mais. O pessoal defende uma auditoria da dívida pública para investigar todas as irregularidades que compõem esse sistema. Afora isso, Luceno. Nós temos outras coisas saem pelo ladrão. Por exemplo, a Previdência Social, governo brasileiro, não está atena capacidade de cobrar mais de 400 bilhões de stoia na rua, de sonegadores. Inclusive, nós temos aqui uma candidata que anda muito com alguns de senegadores fiscais, inclusive. A auditoria fiscal, nele também, tem um guerrilha milhaio que deve ser 6,6 de 3 milhões de reais. O banco está o estado de vendo. 18 bilhões. Por isso não sobe dinheiro, gente. Para colocarmos na justiça que apenas gastam, investem 11 bilhões. É muito pouco. Para a educação, mais pode ficar lá, 18 com o banco TAU, com guerrilha milhaio, mais 6,6 e tanto e quantos mais. Então eu pretendo também como você faz uma auditoria imediata em sendo o presidente. Isso não foi o primeiro presidente que é do que eu faça. Por favor. Pois é, os três irmãos se amezes não querem e não vão ir a raiz dos problemas. Porque eles só querem o seu voto para ganhar eleição e governar com os mesmos de sempre. O pessoal defende, além da auditoria da dívida pública, uma revolução na estrutura tributária do país, que hoje é extremamente injusta a maior parte da nossa recadação vem de quem ganha até três salários mínimos. E esse dinheiro está indo para enriquecer um cunhado de milionários. Nós queremos regulamental imposto sobre as grandes furtunas, quando eu era deputada propuse esse projeto e ele não teve andamento depois que eu saí da Câmara. Para que as furtunas acima de 50 milhões de reais pague em uma líquida de 5% ao ano e com isso podemos dobrar os gastos com educação. Muito bom. Muito obrigado. Os seus candidatos são a boa notícia que o nosso debate neste momento é o assunto mais comentado na rede social do Twitter. Nós vamos agora para um breve intervalo e voltamos daqui a pouquinho quando o jornalistas farão perguntas aos candidatos a presidência da República. O debate é uma realização do SBT da Folha de São Paulo, o Al e jovem PAN. A gente volta já já. SBT nas eleições 2014. Estamos de volta com debate entre os candidatos a presidência da República. Agora, será vezes os jornalistas fazerem perguntas. Vamos às normas neste bloco. O segundo bloco, jornalistas perguntam para um candidato e escolhem outro para comentar. O que responde não pode ser repetido? O que comenta poderá ser escolhido até duas vezes? Os tempo eção. 30 segundos para a pergunta do jornalista. Um minuto e 30 segundos para a resposta. O comentário é de um minuto e a réplica é de 45 segundos. Muito bom, cadê o Fernando Rodrigues Lai-Stal? Fernando Rodrigues do Portal. O Al fará a primeira pergunta à noite, Fernando. Quando é de Calesas Mundo? Boa noite candidato. Minha pergunta para candidata Marina Silva com comentário da presidente candidata de Morro Chef. candidata Marina Silva. A senhora recebeu cerca de 1 milhão e 600 mil reais nos últimos três anos por conta de palestras, preferidas nesse período. E por conta de uma cláusula de confidentialidade não revela quais são as empresas que, de fato, pagaram esse dinheiro e quais foram essas empresas exatamente. Nesse período, a sua atentocrial é o Partido Red e, também, agora é candidata a presidente da República. A sua acredita que essa cláusula de confidentialidade é compatível com o conceito de nova política que a sua apropõe, ou será necessário mais transparência para que os seus eleitores conheçam as empresas que pagaram todo esse rendimento para a senhora nos últimos três anos. Em primeiro lugar, há que fazer uma separação da minha vida privada como se dá dando o exercício da minha atividade profissional em um contrato de confidentialidade, que é muito mais uma exigência das pessoas que contratam o meu trabalho do que da minha parte. Eu, particularmente, não tenho nenhum problema em que sejam reveladas as empresas que me contrataram. Até porque eu vivo honestamente daquilo que faço, todo mundo sabe que dou palestras para poder levar a mensagem do desenvolvimento sustentável em todo o Brasil e eu não vejo nenhuma incompatibilidade em que envíve honestamente do seu trabalho e a renovação da política. Aliás, é porque quero renovar a política que nunca me submeti à lógica de ter que ficar buscando um cargo público para poder sobreviver. A vida toda, eu trabalhei como professora, quando fui parlamentar. Nunca fiz nenhuma cobrança por qualquer palestra. E mesmo, estando no plano exercício da minha atividade profissional, eu dei mais de 200 palestras gratuitas por conta da minha militância sócio ambiental. Se as empresas que contrataram o meu serviço quiserem revelar quem foi que me contratou, quanta a mim não há nenhum problema. Comentado da candidata Dilma, você é o que é o minuto. Eu considero que quando se assome um cargo público, a transparência é uma necessidade. Aliás, nós todos somos obrigados a divulgar o nosso imposto de renda com todos os detalhes, sem nenhum problema oculto ou qualquer outra restrição. Eu acho que se é uma exigência nova na política brasileira e muito importante. Aliás, eu acho que a questão da governabilidade implica em transparência. Se nós formos transparentes, todo o processo de negociação que é essencial numa democracia, ele não se torna problemático. Eu nunca deixei de fazer algo que não fosse a favor do Brasil, dos brasileiros e do desenvolvimento do país da geração de implego e da melhoria da vida das pessoas. Agora eu gostaria de me referir a um debate passado. Eu queria lembrar que o meu governo de todos os tempos é o que teve e mantêve as menores estás de juros reais no Brasil. Muito bom. É importante que a 40 e cinco segundos. Um primeiro lugar. A receita federal é testemunho de que pago todos os meus impostos com transparência. E uma coisa boa que poderia ter sido feita era fazer um comparativo entre outras lideranças políticas que como eu também fazem palestras e de forma correta, honesta e legal, como é o caso do presidente Fernandes Henrique, como é o caso do presidente Luís e Nácio Lula da Silva. Vamos fazer um comparativo entre as palestras que eu dei, as empresas que me contrataram e as demais lideranças para que a gente não tenha dois pesos e duas medidas. Eu busco a transparência e acho que essa transparência deveria estar também para os 500 bilhões que foram destinados ao Benio de S sem que estivesse no orçamento público. Muito obrigado. Desrespeito a vida dos brasileiros. Muito obrigado. Queria chamar agora o Fernando Canziano, o Jornal Folha de São Paulo, que vai escolher o candidato para responder aquele que vai comentar a nossa próxima pergunta. A minha pergunta é para a candidata de Marro Céfico, um comentário de Marina Silva. A economia brasileira do Pratras no primeiro semestre deste ano, 79% dos eleitores, que eram imudanças e um terço desses eleitores apenas consideram seu governo ótimo ou bom. O datafolha fez uma pesquisa, seu segundo turno de eleição fosse hoje, a sua perderia eleição por 50, 40 para esse senador Marino Silva. Passados quase quatro anos de governo e algumas semanas de oral eleitoral, o eleitor segue incapaz de reconhecer as qualidades do seu governo. Fernando, eu considero que a queda na atividade econômica que nós estamos vivenciando, em momentânea, a seca menos dias úteis e também o prolongamento da crise econômica tem uma grande impacto. Nós não estamos em receção, porque o mercado consumidor ele aumenta por conta do emprego e por conta do aumento de salários. A inflação hoje está próxima de zero. E ao mesmo tempo o crédito está sendo apriado. A bolsa se valoriza sete meses consecutivos e o Brasil está em cinco países que mais recebe investimento externo. Agora a economia internacional não se recuperou da crise. Os Estados Unidos alemãe e o Japão tem altos e baixos. Os Estados Unidos teve crescimento negativo no primeiro trimestre desse ano. O Japão e a Alemanha agora no segundo trimestre. É fato que isso mostra que a crise não acabou. Eu considero que a nossa diferença é que nós não enfrentamos a crise, nem desempregando, nem arrochando salários. E acredito que criamos as bases para um novo ciclo. Na educação, por exemplo, o programa de reforço do ensino básico com mais cresces e mais escolha integral. Na saúde o programa é especialidades que vai acabar com as filas e garantir o acesso da população ao tratamento e aos anos. E também no caso da segurança e integração das forças armadas. Um minuto para o comentário da Candata Marina. Bem, uma coisa importante é verificar que desde o debate anterior a candidata Dilma não consegue fazer uma coisa que é essencial para quem pretende um segundo mandato para governar um país como o Brasil. E reconhecer os erros, porque se não reconhece os erros, não tem como repará-los. Ela se alejou dizendo que é controlar a inflação, que amanteu o país em crescimento e que ia fazer com que os juros baixasse. Hoje nós temos inflação alto, nós temos baixo crescimento e nós temos uma situação de juros altos. E a população paga um preço muito alto pela péssima qualidade dos serviços que estão prestados. É so ver as manifestações que aconteceram em junho. Quando as coisas vão bem, é 100% os louros para o seu governo. Quando vai mal, a culpa é da crise internacional e da própria natureza. Obrigado, agora a réplica da Candata Dilma. Eu acho que a Candida Data Marina que é preciso reconhecer os erros e limitações, até porque um diagnóstico errado vai levar um caminho errado. Propor, como forma de solucionar a questão econômica no Brasil, a autonomia do Banco Central, só levará a maior dificuldade em regulação do sistema financeiro, o que aliás foi um dos pontos centrais quando houve a crise do mercado internacional. Mas eu acho que tem os pessimistas de plantão, aqueles que também disseram que ia dar errado a Copa. A Copa pode ter dado errado no campo, mas não deu errado fora do campo, porque o povo brasileiro e o governo brasileiro, com os governos dos Estados, impediu que isso acontecesse. O pessimismo é uma péssima fórmula de avançar, porque você começa desistindo. Obrigado, Candida de Alencar, do SBT. Para agora a sua participação com a próxima pergunta a quem quer de quem comenta. Boa noite da cimento, boa noite candidatos, boa noite a todos, pergunte para o candidato A.S.U. Neves, com o comentário da candidata Dilma Rousseff. Candida Data, no governo Fernando Henrique Cardoso, o caso da compra de votos para aprovar emenda da Releição no Congresso, não foi investigado pelo procurador geral da época, geral do brindeiro, nem o OVCPI. Em governos do PSTB em São Paulo, o caso Austin e o Cartel do Metrô só avançaram sua fone investigados depois que vieram documentos das justiças, da Suíça e da França. E no mensalão do PSTB, o Tucano Eduardo Azerido, que é seu aliado, renunciou ao mandato de deputado federal para fugir de polição no supremo. São exemplos de que o PSTB é tolerante com a corrupção? Caro Candida, ao contrário, a marca do PSTB, a marca da austeridade, nós jamais transformamos e jamais transformaremos eventuais filiados ao partido, eventuais que tiveram cometido qualquer crime em heróis nacionais. Agora eu sou um cidadão que preso o Estado de Direito e temos que permitir que a justiça deu seu veredito final. No caso do PT, houve uma condenação pela maior Corte brasileira e não que nós torcéssemos por isso, mas é uma condenação que tem que ser respeitada. E a relação, a reação, na verdade, do partido dos trabalhadores não ajuda ao sentimento e ao entendimento, principalmente das novas gerações de que existe uma mesma justiça para todos. Eu tenho o Dito ao longo do tempo, que vamos construir para o Brasil um novo ciclo de governança. O ciclo de governança transparente, absolutamente transparente, competente, que valoriza o meritocracia para se confrontar a esse Estado aparelhado, que é das principais marcas do PT. Todas as denúncias devem ser investigadas, todos nós homens públicos e mulheres, claro, devemos estar aqui a disposição para prestarmos quaisquer tipo de esclarecimentos. E cabe a justiça em última instância, condenar ou absolver aqueles que foram processados. Eu tenho absoluta segurança de que o Brasil, a partir de janeiro do ano que vem, vai viver um novo ciclo em que as denúncias sucessivas que hoje recais sobre o governo vão ser superadas. Nós queremos tirar as nossas empresas das páginas policiais do Jornal e introduzir as páginas da economia. O minuto para o comentado da candidata Dilma? Olha, é importante lembrar que no governo meu e do presidente Lula nós fortalecemos a política, a Polícia Federal. E a Polícia Federal promoveu 162 operações de combate à corrupção, lavagem de dinheiro e crime financeiro. Também no governo meu e do presidente Lula, a CGU ganham os status de ministério. Criamos o portal da Transparença. Aprovamos a lei de acesso à informação da ficha limpa, da punição dos corrupitores e do combate às organizações criminosas. Ainda criamos a comissão de combate à lavagem do dinheiro. Respeitamos a autonomia da procuradoria geral da república e assim escolhemos o primeiro da lista e não fizemos a prática errada, descondê processos e não investigar através daquele que ficou famoso como engaventador geral da república. Além disso, eu quero dizer que a corrupção jamais no meu governo foi varrida para baixo do tapo. Obrigado a replica 45 segundos. A presidente elenca um número grande de iniciativas tomadas para o combate à corrupção. Curiosamente nenhum desse instrumento funcionou para nenhuma dessas denúncias que aí hoje assistam a Vilton, traz indignação aos brasileiros. Todas elas foram apresentadas pela imprensa ou pela Polícia Federal. Infelizmente, esta é a realidade. A nossa principal empresa pública. Hoje tem o seu principal diretor preso e o governo da candidata de uma Rousseff. Ao invés de permitir que as CPI as investigações ocorresem de forma adequada tenta manipular as informações. Agora, recentemente, um dirigente da empresa em Brasília deixe o seu cargo quase que numa confissão de que estavam ali para também aviltar o Congresso Nacional e impedir o governo de fazer as investigações de avunção constitucional de fazer. Obrigado. Agora vamos para o Patrick Santos da Rádio Joven Pan. Boa noite, Patrick, quem responde e quem comenta? Boa noite me pergunta o candidato Eduardo Jorge e quem comenta a candidata Marina. Candidato, segundo o pesquisa da Tafolha, 83% dos entrevistados são contrarios a decriminalização das drogas. E a maiorismo agadora da população se mostra contrária a ampliação das hipóteses de aborto legal. E o senhor defende, favorável, essas duas questões, o oposto do que mostra a pesquisa e diferente do que o PV dizia lá em 2010 quando Marina Silva era a candidata do PV. Eu lhe pergunto. Qual PV defende o interesse do eleitor? De 2010 ou de 2014? 2010 foi uma campanha linda, foi uma honra estar junto com a Marina, mas foi uma coligação entre o PV e a Marina praticamente. Embora eu tivesse filial no PV, ela é na verdadeira instituição e muito respeitada do mundo todo. E tem algumas questões que ela, com a questão do programa do PV, de longa data não só do PV do Brasil, mas de uma corrente internacional que nós somos, que são essas duas questões de legalização com a regulação das drogas para diminuir o prejuízo a saúde dos usuários e combater o crime. E ao mesmo tempo, dá o direito às mulheres a interrupção da gravidez e não tratá-las como criminosas. Mas não a coligação para viabilizar a coligação com a Marina, isso não foi possível, mas isso continuou no programa do PV. Continuou no programa do PV. E agora com o PV solitário, isso é imégio e plenamente. Sempre foram bandeiras do PV e sempre serão e místas também, como o médico de saúde pública, eu defendo isso há mais de 25 anos. Fui o primeiro deputado no começo da década de 90, quando era o responsável do PT pela Comissão de Seguridade Social, que apresentou a proposta da legalização com regulação pelo Estado para bloquear o poder do crime e poder alcançar e ajudar os usuários que hoje nós não conseguimos. Fui eu o primeiro que discutiu o assunto de que as mulheres brasileiras que fazem interrupção da gravidez nesta lei considerada criminosas não poderia continuar desse jeito. A lei, lá, projeto de lei que revoga essa lei cruel e reacionária é de minha autoria de outra deputada do PT, minha querida Sandra Estarden. Obrigado. Obrigado. Obrigado, Marina Candace. A Marina, um minuto para o seu comentário. Primeiro lugar, acho que o candidato Eduardo Jorge retratou com respeito o que aconteceu em 2010. Quando eu entrei no PT, eu pedi que se fizesse uma cláusula de consciência em relação a alguns temas que eu pessoalmente não defendo, como por exemplo, a questão do aborto. E naquela oportunidade, o que nós propusemos e que eu acredito é que esse debate precisa ser feito com muito cuidado e responsabilidade. Não é uma discussão fácil, envolve questões filosóficas, questão éticas, questões morais e questões espirituais. O problema é que há uma visão atrasada que, em vez de discutir no mérito, vai para o rótulo. Eu não satanizo ninguém que defende a legalização das drogas, como é o caso do presidente Fernando Henrique do PSDB e nem aqueles que estão defendendo o aborto. O que eu quero é fazer o debate para que a gente possa através de um plebiscito chegar a uma conclusão em relação a esse tema. 45 segundos para a réplica. Esses índice de pesquisa que você fala são verdadeiros, mas é muito resultado da covardia das lideranças brasileiras políticas, que não tem coragem de expor ao povo brasileiro quais são os bijuízos. De você classificar como criminosas, 600, 700 mil mulheres por ano que eu por algum motivo falo em ter um persona gravidez. Qual a vardia, medo das lideranças políticas de fazer de peito aberta essa discussão com uma marina falou, é uma discussão muito difícil, eu sei disso, mas eu vou continuar condenando essas mulheres morreras em clínicas candestinas, condenando elas como criminosas e a mesma coisa em relação às drogas. Não tem coragem de discutir como povo explicar que há políticas mais inteligentes para diminuir o sofrimento daquele jovens que estão na dependência com a vardia. Obrigado Fernando Rodrigues do Porta, o Alfa Ráguer a sua segunda pergunta para quem e quem comenta Fernando. Pergunte para o candidato pastor Everaldo com o comentário do candidato a este Neves. candidato pastor Everaldo, o short faz uma campanha, defendendo o que chama de valores da família. Eu gostaria de perguntar para o senhor a respeito de um episódio que neste momento se encontra em Brasília, no superior tribunal de Justiça, trata-se de um processo no qual choreia acusado por uma mulher catamaiha de agressão. Chora legou legítima defesa, foi econômico na explicação, conheço a explicação completa, queria dar a oportunidade ao senhor de explicar melhor o que aconteceu nesse episódio e dizer qual é a sua política para a prevenção de violência doméstica no país, sobretudo contra a mulher? Fernando, muito oportuna a sua pergunta. Eu, como todas as pessoas que casam, tenho desejo de manter o casamento. Fui casado 22 anos com a mãe dos meus filhos, uma mulher maravilhosa, mas não tive o mesmo êxito que o meu pai e minha mãe que vão fazer 60 anos de casado agora no dia 23 de dezembro. Depois do meu casamento tive relacionamento com essa pessoa citada e por unanimidade o tribunal de Justiça do Rio de Janeiro considerou totalmente em procedente essas afirmativas. E hoje eu restabeleci a minha vida, sou bem casado com a cantora eestexta aqui no estúdio ao meu lado. Então, eu nunca acredi uma mulher e a minha política sempre será em favor da família, sempre tratarei a família colocando primeiro lugar a família porque é um bem maravilhoso, não adianta termos políticas, se a família formal. Então, se a família vai bem, a cidade vai bem, se a família vai bem, o Estado vai bem, se a família vai bem, o Brasil vai bem. Então, eu sou uma pessoa que luta pela família e a minha vida toda tem um exemplo dentro de casa como se deve tratar a família. Então, meu querido Fernando Rodrigues, e para você que está em casa, nunca acredi ninguém. Comentário de éso neve e zoom inuto. Em relação a essa questão e falo de forma genérica, nós tivemos um extraordinário avanço que foi a aprovação da lei Maria da Penha, em algum de muito de tela, apoiado. Mas nesse tempo que me resta, eu me permito voltar a um tema que passou longe aqui das minhas possibilidades de intervir. É a questão da segurança e a candidata oficial falava que disponibilizar recursos para os estados para a construção de penitenciárias. Infelizmente, nesse período de governo da atual candidata e atual presidente da República, foram investidos do fundo penitenciário menos de 11% daquilo que foi aprovado pelo Congresso Nacional. E eu quero oferecer ao Brasil um projeto que deu muito certo em minhas gerais, aliás, como vários outros projetos. Com dele das APACs, com índice de resocialização acima de 70% e 5%, onde os presos de menor periclosidade eles próprios cuidam da sua segurança, estudam e trabalham. E as parcerias consertam privado, porque minhas gerais foi o único estado brasileiro que construiu vagas no sistema prisional em parceria e consertam privado para desafogar imensamente o nosso sistema. Passou a liberal? Quero reafirmar para a população brasileira o meu compromisso com a família tradicional, como está na construção brasileira. Sou contra violência e qualquer tipo de preconceito, mas nenhuma sociedade é mais forte que os seus laços familiares. E a fortaleza das suas famílias depende do casamento entre homem e mulher. Sou contra o aborto, sem necessidade de plebiscito. É o que eu defendo com coerencia e sem como um líder nacional que eu sou admira-do, sem falava-se. Esse fulano, esse pessoal está costiando a nambrada, quer dizer, dá na voltinha. Eu sou claro e coerente da minhas defesas. Muito obrigado. Fernando Canzé, do Jornal Folho de São Paulo, a segunda pergunta por favor e quem comenta, quem responde e quem comenta. A pergunta é para a candidata do Senar Ginho com um comentário de A.S. Unives, por favor. A senhora faz uma crítica ao que chama de submissão do país ao capital financeiro, prega uma auditoria na dívida pública e uma redução drástica dos juros. Muitos analistas vêm o atual cenário econômico, vêm no atual cenário econômico, um clima de animosidade entre o governo do PT e o mercado financeiro empresarial. As suas propostas não são pouco atrasadas, populistas, não só gravariam esse quadro geral. Fernando, quando o Michel Munde populista eu sempre respondo que para defender os interesses do capital, dos bancos, das grandes empresas, das empreiteiras, já tem o PT, já tem o PSDB e tem também a marina. O meu papel é defender os interesses do povo. E o que nós temos no Brasil hoje é uma política econômica de submissão aos interesses do capital, os bancos, são os únicos que têm lucrado numa economia que o povo está individado. A presidente Dilma aumentou a taxa de juros no Brasil 9 vezes. Isso significa que ao aumentar a taxa de juros se aumenta também a quantidade de dinheiro do orçamento que vai para escredores da dívida pública. Esta 5 mil famílias de milionários tem um patrimônio equivalente a 400 milhões de reais em média. Enquanto que a maioria do povo não consegue nem chegar a 1.500 reais de renda. Três em cada quatro trabalhadores ganham apenas 1.500 reais. Os aposentados estão vendo seu poder de compra ser corroído pelas políticas implementadas desde o governo do PSDB com a conivência do governo Lula. E a marina ao prometer manter o tripeio macroeconômico também está se comprometendo com os bancos alhas. Tem uma tradicional banqueira na coordenação de elaboração do seu programa de governo. Os três irmãos se amezes com a mesma política. Obrigado. Um minuto para o seu comentário. Eu vejo sempre com uma certa restrição aqueles que se autointitulam, defender defensores dos bons valores, dos bons costumes e defensores do povo. Ninguém pode ter esse monopólio. Vamos, acho que todos que estamos aqui acreditamos em causas diferentes, mas queremos chegar ao mesmo caminho. Eu tenho um projeto para o Brasil, um projeto que vai permitir o encerramento desse ciclo de governo que fracassou e fracassou em todas as áreas, para iniciarmos um outro, um outro que permite o Brasil crescer, os empregos de boa qualidade voltarem a ser gerados aqui através da recuperação da nossa indústria, um governo que substitua o aparelhamento da máquina pública pela meritocracia como o FIS do governo de Minas Gerais e que permita que os nossos indicadores sociais possam melhorar a educação o primeiro deles, assim como FIS também em Minas Gerais, que tem melhor educação fundamental do Brasil. A governo não diga que todas as propostas que gostaria, mas todos os compromisos que assumir são compromissos factíveis, porque eu estou preparado não apenas para vencer as eleições, mas para governar o Brasil. É claro que o candidato a ESC tem que desconfiar quando alguém diz que vai governar para o povo, porque ele não governa para o povo, ele governa prazer lites, a política econômica do PSDB, é uma política que só interessa aos dissima, aos do andar de cima. O Cidadão, que ele anunciou que será o presidente do Banco Central na eventualidade de ele ganhar a presidência da República, a Arminho Fraga, já esteve na equipe econômica do país e foi um dos que administrou as mais altas taxas de juros do Brasil. Inclusive nós estamos hoje com uma situação em que os ativos dos 50 maiores bancos são 74% maiores do que os ativos das 500 empresas. Então até a economia real está sofrendo com essa política de financiarização defendida pelo PSDB, pelo PT e pela Marina. Obrigado, vamos para oquele de Alan Carque, fará a sua pergunta, por favor, que ele diz. Na semento, a minha pergunta vai para o candidato Levy Fidelis, com o comentário do candidato Eduardo Jorge. O candidato levi, o seu foi o candidato dez vezes, nunca se elegeu. Como se eu responde à crítica de que o PRTB seria uma típica legenda de aloguel que vive do dinheiro do fundo partidário, vive de negociar alianças pelo seu escasso tempo de TV e rádio nas eleições e vive também de negociar candidaturas que fazem atarques tercerizados nas eleições, as chamadas dobradinhas. Que indígena, isso é o típico ponto fora da curva. Como dizia lá o ministro Barbosa, não tem nada a ver o que nós estamos tratando com campanha política e é típico também de perseguição aos ditos partidos deológicos pequenos. Primeiramente, meu partido este é 20 anos e eu sempre disputo campanhas em todos níveis, especialmente majoritárias, demonstrando assim que, por exemplo, agora eu nasci lançando aqui em São Paulo governador, Senador, eu na presidência e outros 8 estados no Brasil. Imagina isso só, que a aloguel é esse seu tratando aqui de uma economia, onde ninguém tocou em assuntos tão profundos, apenas todo mundo dizendo que resolve os assuntos do Brasil, então, se esquece, no buraco que tem de romba, de romba na economia brasileira. Agora você que é tipo representante da Samíria de Avenida, essa mídia que ataca, essa mídia exatamente que coloca a gêneras pesquisa lá embaixo, que são pesquisas não testadas, não provar nem registradas, são apenas protocolizadas, é assim legenda, é assim língua de aloguel, você, esse comporta como tal e alguns outros dá a própria mídia. Agora, um partido de digno, que recebe míseros, 100 mil reais mensais do fundo partida e sete dá para tratar de algum partido assim, meu filho, com 47 funcionários que eu tenho, e isso é exatamente a verdadeira calúnia. Luciana, com certeza, vai tratar de isto agora também, porque ela também leva exatamente a minha marca de injustiça que vocês cometer conosco. Um minuto para o comentário de Eduardo Jorge. Bom, eu não tenho nada a ver com isso. Então, eu vou aproveitar, eu vou aproveitar o meu minuto, dizer que o PV tem uma proposta bastante usada de reforma política, porque o PV é um partido democrático, é um partido que adora democracia participativa, adora democracia direta, mas não despreza democracia representativa, que é o leito que corre, o rio que corre permanentemente na democracia. Portanto, nós queremos reforçar, resgatar o prestígio da democracia representativa brasileira, que está indo lá de baixo. E um dos gustivos principais é que os políticos hoje se comportam como se política fosse negócio, como se política fosse profissão, como se política fosse uma carreira, uma carreira casta a partada do povo. Toda as nossas propostas vejam lá no nosso site do PV, duas páginas de propostas para resgatar o prestígio do Parlamento, o amor que o povo tem que ter, o respeito que ele tem que ter pelos executivos e pelos parlamentares que ele elege. Ok, 45 segundos. Falar de legenda de lugar, um partido que é 20 anos lançou a ideia da uma vida de urbana, que exatamente nosso aerotremo, o nitrique, ontem inclusive, participei, né, da sua inauguração, aqui em São Paulo, como se dada um naturalmente, não podia como candidato. Steve Lave, que maravilha, que sensacional, o Anel Viário, aqui em São Paulo, transformado em Rodoonés, essa legenda de lugar, meu amigo, conceitos como eu sempre lancei que temos para a juventude, eu tenho certeza absoluta que campanhas como este, nós sairemos muito mais forte, que ele já legimos mais de três mil parlamentares através do legenda, que deu chance oportunidade a tantos brasileiros. E na próxima leição de prefeito e natural, teremos mais chance oportunidade. Nosso partido só tem crescido. Muito obrigado pelo ponto fora da curva, meu amigo. Chegamos ao fim deste segundo bloco, vamos fazer agora um rápido intervalo e voltamos já, já. O debate tornou seu assunto mais comentado em todo o planeta na rede social Twitter, SBT eleições 2014. Agora são 6 horas e 55 minutos e estamos de volta com o terceiro bloco do debate presidencial. Os candidatos deste bloco vão estarão a fazer perguntas aos adversários. Vamos então às normas deste bloco. Quem de dato pergunta para quem de dato? O mesmo candidato poderá responder até duas perguntas. Vamos aos tempos. Pergunte a 30 segundos. Resposta 1 minuto e 30 segundos. Replicar 45 segundos e triplicar 45 segundos. Muito bom, no sorteio sempre no sorteio feito com os partidos ficou definido que a candidata de uma recefe do PT fará a primeira pergunta neste terceiro bloco. A candidata. Pergunto para a candidata marina. O Jornalis tem afirmado que a senhora pretende reduzir importância do pres sal. O seu programa de governo 242 páginas tem apenas uma linha para o pres sal. E a senhora disse que o petróleo do pres sal é uma possa estratégica errada. candidata, porque esse desprezo, por uma riqueza tão importante para o Brasil, para a saúde, para a educação dos brasileiros e tão invejada no mundo. O primeiro lugar a candidata de uma, o que nós estamos afirmando no nosso programa de governo, é que além do pres sal, que é uma riqueza necessária que deve ser explorada com todo cuidado, inclusive para que os seus recursos possam ser investidos corretamente em educação para melhorar a qualidade de vida dos nossos jovens e a posta incincia, tecnologia e inovação. Nós estamos reafirmando a necessidade de continuar explorando essa fonte de energia. No entanto, nós não podemos ter uma visão de ficar apenas aonde a bola está. É preciso ir para onde a bola vai estar, e na verdade, o mundo inteiro está numa corrida na busca de novas fonte de energia, que o Brasil é campeão. Tem um grande potencial de geração de biomassa, de energia ólica, de energia solar, inclusive negligenciadas durante o seu governo. Nós queremos combinar as duas coisas. O Brasil já é gigante pela própria natureza, mas precisa se tornar gigante pela natureza das decisões que tomamos. Infelizmente, no seu governo, o maior perigo para o pres sal é o que foi feito com a Petro Bras, uma empresa que perdeu o seu valor e que foi usada politicamente para poder dar conta dos índices de crescimento que não aconteceram e para reduzir o risco da inflação de forma inadecuada. Candidata, o pres sal é um dos maiores patrimônios do povo brasileiro. É o nosso passar porte para o futuro. As outras riquezas existem, é verdade. Mas o pres sal está aí e deve ser explorado para que nós possamos ter uma educação de uma saúde de muito mais qualidade, da cresce, mais cresce, mais educação em tempo integral. E isso, só o pres sal em termos de riqueza pode dar ao Brasil. É mais de um trilhão, Candidata, que nós não podemos abrir mão. Não há essa contradição entre uma riqueza e outra. Não é verdade. O Brasil se caracterizou nos últimos anos por explorar sim a ólica. O ano que vem, inclusive, nós seremos o país com a segunda maior implantação de ólica no mundo. Veja Candidata, o Petróleo não pode ser demonizado como a senhora fala. Em primeiro lugar, a Candidata ela tenta se valer desse recurso para tangenciar com os problemas que criou durante o seu governo na Petrobras. A Petrobras, uma empresa valorizada que hoje está pagando caras escolhas erradas que fez, empresas que foram compradas por valores que a sociedade muito bem conhece e que hoje estão sendo investigados na justiça. O que nós queremos é que essa fonte de riqueza seja explorada para melhorar a vida dos brasileiros, inclusive utilizando os recursos para buscar novas formas de riqueza com tecnologia e inovação para criar novos produtos, novos materiais, energia limpa, renovável e segura e de geração distribuída. Obrigado. Eu lembro aos seus participantes do debate que, desde o bloco, diferentemente do primeiro, uma mesma candidato poderá ser perguntado duas vezes. A próxima pergunta agora é de Luciana Jérmico do PSO, a sua vez de perguntar. Vou continuar com a Marina. Marina, a receita, o remédio que o governo está usando contra inflação está matando paciente. O Brasil entrou em recessão. A receita dos tucanos é ainda mais dura, mais arroz salarial, mais superávitimimário para pagar juros da dívida, aumentos das tarifas de luz e pelo que eu vi no seu programa, o que o tempo a receita é a mesma dos tucanos, inclusive os economistas são tucanos. Tu é a segunda-via do PSDB? Primeiro lugar eu tenho um dito Luciana que nós teremos uma atitude de reconhecer os ganhos históricos da realidade brasileira. Nós reconhecemos que a estabilidade econômica foi uma conquista da sociedade brasileira que infelizmente foi negligenciada no governo da presidente Dilma, porque a inflação volta a crescer, os juros estão ficando elevados e a responsabilidade fiscal não está acontecendo como deveria. Nós queremos recuperar o tripea da política macroeconômica, eu estou dizendo isso desde 2000 e 10. Isso não tem nada a ver com o selinho auxiliar desse ou daqui. Infelizmente essa visão impobrecida do debate político não conseguem chegar outros alternativas. Eu tenho dito que vamos manter as conquistas da política econômica do governo do Fernanda Hick, as conquistas da política social do governo do presidente Lula, que estão sendo ameaçadas pelo desmande da política econômica do baixo crescimento no governo da presidente Dilma e nós vamos encarar os novos desafios. Porque sem crescimento, sem estabilidade econômica com a volta da inflação, não tem como fazer a saúde, a educação, a segurança pública, a mobilidade, ficar em melhor na vida dos brasileiros e esse é o esforço que nós queremos fazer para de fullenizar as conquistas e telas começando de toda a sociedade brasileira. A réplica? Não dá, Marina, tem que escolher lado ou se está do lado do capital ou dos trabalhadores ou se está do lado dos bancos ou o está do lado do povo individado. Na verdade, você não pode fazer uma nova política cedendo os interesses dos banqueiros propondo autonomia do Banco Central cedendo aos usineiros, propondo aumento de gasolina, cedendo aos setores mais reacionários da política, não durou 24 horas, Marina, e 4 tuitos de malafia atua o teu compromisso com o casamento civil egalitário e com a política de combate homofobia nas escolas. Não é possível, os direitos humanos, os direitos sociais, não podem ser restringidos, é preciso defender todos aqueles que precisam de mais direitos. Por favor, com a Red Cic, o segundo para a atréprica. O primeiro lugar, Luciana, o que eu falo, eu falo pelas minhas convicções. Há uma visão equivocada de que as convicções são sempre porque você está ficando desse ou daquele lado. Aliás, você tem a mesma visão da polarização que tem o PT e o PSDB, só que você faz isso pelo lado da esquerda, que às vezes é tão dogmática quanto aqueles que são rotulados de direita. Eu tenho as convicções de que é preciso manter sim as conquistas, que temos que corrigir os erros. E quanto a questão da mudança do programa de governo foi em função de um erro que a equipe do programa de governo fez no processo. Nós defendemos as liberdades individuais e queremos combater toda e qualquer forma de discriminação a quem quer que se fosse. Obrigado. O candidato Amarino Aciuba, por favor, é acelar a próxima também a perguntar agora. A sua deve escolher quem vai interessar a sua pergunta. Eu vou fazer a pergunta para a candidata Dilma. O candidato, quando foi eleita em 2010, havia um compromisso seu de que o Brasil iria continuar crescendo, de que os juros ficariam baixos e de que a inflação seria controlada. Hoje nós estamos vivendo em uma situação em que de cada cinco famílias três estão em dividar. A pergunta por favor. E uma não pode pagar. O que deu de errado no seu governo. candidata Amarino, o que deu certo no meu governo foi que nós tiramos 36 milhões de pessoas da pobreza e elevamos 42 milhões de pessoas a classe média. Muitas coisas ainda vamos ter de continuar fazendo. Agora, eu quero dizer que há uma contradição sim entre querer uma política macroeconômica, atrelada a interesses e há uma forma de visão que é para desempregar, para roxar, aumentar preço de tarifa e para aumentar impostos. E ao mesmo tempo, defender políticas sociais. Não cabe, não cabe. O cobertor é curto, não se resolve isso com boas palavras ou boa intenção. Sem apoio político, candidato. Sem discussão e sem negociação. A senhora não consegue aprovar os grandes programas do Brasil. Eu quero dizer que eu apostei na governabilidade. Nunca negociei contra os interesses do Brasil. Ganhei muitas e perdi algumas. Agora, candidata, sem apoio no Congresso Nacional, não é possível assegurar um governo estávio, um governo sem crises institucionais. Por isso, eu queria discutir que não somos nós os presidentes que escolhem os bons. Quem escolhe os bons é o povo brasileiro. É ele. É ele escolhe por eleição direta. Obrigado. Exatamente o que eu disse jamais de uma vez. A presidente Dilma tem muita dificuldade em reconhecer os problemas do seu governo. E se não nos reconhece, começa a passar uma situação, uma sensação de desconfiança em relação ao seu governo em um próximo mandato. Nós defendemos, sim, autonomia do Banco Central, porque esse governo com a atitude que tem tomado, com políticas erraticas, tem feito com que a autonomia de fato fosse completamente depreciada. Por isso, precisam institucioná-la. A postura que vem sendo assumida de dizer que está tudo colorido é uma atitude que não ajuda a resolver os problemas. Obrigado. A atréplica precisa ser... A atréplica 45 segundos. A candidata, eu acho que o maior risco que uma pessoa pode correr é não se comprometer com nada. Ter só frases de efeito e frases genéricas. O que ocorre quando o presidente da República tem de se explicar como vai ser feito. Porque você vai ter de fazer no dia seguinte. Então, não basta dizer que vai fazer uma lista de coisas, sem dizer da onde vem o dinheiro. Não basta dizer que as coisas serão feitas assim, amassado. Eu quero dizer que eu acredito que tem muita coisa para fazer no Brasil. Ainda falta muita coisa para fazer no Brasil. Eu sei disso, porque eu tentei fazer todos os programas de saúde, educação, mobilidade, urbanas, segurança. Obrigado. Vamos agora para a próxima pergunta. Cantato Levy Fidelis do PRTB é quem vai perguntar a quem candidato? A gente diz aqui em dos três do G grandes. Grande, eu posso perguntar a que... Só não pode ter que perguntar para a candidata Marina que já respondeu duas vezes. Às vezes. Vamos perguntar então o candidato a ESO Neves. Mesmo por que? A ESO Neves. Nós temos muita ver o somineiro quando você quer saber como nós vamos resolver a questão dos congestionamentos das grandes metrópios do Brasil e cidades médias também, já com o tema que muito me acaro que é a mobilidade urbana. Eu tenho entrasido para o Brasil com os seus ideias, embora o Kennedy Lecar, língua de trap não tenha dito que não, mas são altamente produtivo para o meu país, que é exatamente isto. Porto, favor, candidato. Claro que a candidata é um tema caro para todos os brasileiros, de forma especialíssima para os brasileiros que vivem nas grandes metrópios. Todos nós sabemos que ao redor do mundo é assim responsabilidade da união dos governos centrais fazerem, às vezes até em parceria com os municípios, até com os estados, os projetos de investimento e mobilidade. A grande verdade que aconteceu no Brasil é caro candidato. É que ao longo de dez anos o atuó governo demonizou as parcerias com o setor privado. E obviamente, atrasou investimentos que poderiam hoje estar beneficiando milhões e milhões de brasileiros. Hoje, eles apenas habitam a belíssima propagando oficial da candidata do PT. Virre, sentindo uma relação de obra de metrô, que serão ainda entregues à população brasileira e, na verdade, depois de doze anos de governo, a grande maioria delas ainda não está pronta. Nós temos que fazer um planejamento da questão da mobilidade, lá, do senso, meu caro candidato, pensando também na questão da sustentabilidade, do bem-estar das pessoas. O senhor defende em fáticamente veículos sobre trilhos. Aqui mesmo em São Paulo, nós tivemos já em funcionamento uma obra extraordinária. Eu tive a oportunidade de conhecer a recentemente com o covador General do Alcum, que é um caminho, mas sério para São Paulo, mas não sério para outras regiões do país. Portanto, parcerias com todos os municipios, os grandes municipios brasileiros para o par de da União, é essencial para que esse investimento saia no papel. A réplica. Nosso partido sempre defendeu ideias e com 6 ao longo de 20 anos de existência. A senhora Dilma Rousseff, por exemplo, implementou a desioneração da sexta-basca, e é de quem? Do PRTB-Levi-Fidelis. O aerotréi-mulotril está aqui feito realizado pelo General do Alcum, iniciado pelo CER. PRTB-Levi-Fidelis. E também você sabe que ao longo dos anos, nós temos disputado todas as eleições. E sabemos que essa questão do transporte é crucial no país, transporte carga, transporte passageiros. E o nosso partido sem fompar, o partido é avançado ao longo do tempo, tem demonstrado isso. Por isso que eu realmente commigo, exatamente do seu pensamento também. Temos que ir a avançar nesse campo. Eu disse recentemente, caro candidato, que o ativo mais alioso da política é o tempo. Quero repetir, o tempo perdido não volta mais. E o governo do PRT perdeu um longo período em que poderia ter realizado em números desses investimentos, exatamente por não compreender, que a parceria com o setor privado era essencial. Hoje, depois de 12 anos do governo do PT, sequer temos o maco-regulatório do setor ferroviário aprovado. O Brasil é um país que prescindiu que é a brilhman, investimentos em ferrovia, investimentos em hidrovias, ao longo desses 12 anos, que seria o essenciais. Aí já saiam, inclusive, da questão da mobilidade urbana, para falar da competitividade de quem produz no Brasil. Infelizmente, os grandes equipos desse governo, o aquilo que o presidente disse certa vez, o aprendizado da atual presidente tem custado muito caro ao Brasil. Tempo os gostados, o senhor deverá agora candidar a ASEO, o Neves do PCB, fazer a próxima pergunta. Faço a, pai das alternativas. Só não pode perguntar para candidar a essa marina que já respondeu duas vezes. Todos os outros candidatos só podem perguntar. Só que a candidata Dilma Rousseff. Só que a candidata volta ao tema da segurança pública. Hoje nada mais aflige as famílias brasileiras do que o aumento da criminalidade e da insegurança. O seu governo tem investido muito pouco nessa área. Do conjunto de investimentos na área de segurança pública apenas 13% vem da união. No fundo nacional de segurança, menos de 40% do que foi aprovado, foi investido. E como já disse do fundo penitenciário, menos de 11%. A sóra considera segurança pública também responsabilidade da união? candidato, acho que você tem memória fraca. O governo federal deu um apoio financeiro de 141 milhões para minas gerais que criar 5.668 vagas. Em 15 presíduos, como Berland e o Ribeirão das Neves, para a diminua as Lavras, o Bá, Muriae entre outros. Além disso, candidato, a sua memória é tão fraca que no caso do transporte público, o senhor esquece que nós temos parceria com o governo do Estado de Minas em todas as grandes obras de mobilidade urbana que existem em minas gerais. Exemplo, o metrô que nós estamos fazendo em BH, em Belo Horizonte, é feita em parceria com o governo do Estado e a prefeitura e a iniciativa privada, candidato. Acho que se o orta a mão é informado. Além disso, o monotrilo aqui de São Paulo, que todos vocês se referem, só foi viabilizado porque o governo federal colocou financiamento para que ele realiza, que fosse realizado. Além disso, candidato, nós temos 9 metros em todas as capitais do Brasil sendo feitos. O meu governo colocou 143 bilhões de reais. Nós temos 6 novos 3 interubanos. 3 monotrilos, 2 além do de São Paulo, que é o de São Gossalo e do ABC Paulista. 3 VLTs, 2 aeromóveis de Porto Alegre e o de Campos. E 189 BRT, candidato. A Répeca. Por favor, exclusivos. Cara, candidato, quem houve esse debate, ou quem liga a televisão, a propitamente vai achar que está no debate de 4 anos atrás, porque são as mesmas propostas, as mesmas promessas, que a senhora repete em Belo Horizonte e senhora candidato. Talvez pela pouca familiaridade que demônosa com a nossa capital, ganha um prêmio que andar em um palmo de metrô construído pelo governo do PT nos últimos 12 anos. A verdade é que agora, ao final do governo, de forma inclusiva, acho que é adequada, mas razovelmente envergonhada, o governo da senhora sucumbi a necessidade de fazer as parcerias conceitou privado. Mas infelizmente não avançou como poderia ter avançado. Também na mobilidade, a realidade é essa, o governo da presidente Dilma Rousseff fracasou, como fracasou, em todas as outras áreas. Candata Dilma, 45 segundos. Eu vou repetir candidato. Não é uma questão trivial. 143 bilhões de reais foram colocados à disposição tanto de orçamento geral da união, que é dinheiro do governo federal quanto de financiamento. O governo federal, por exemplo, está na sua presença para que as pessoas tenham tempo, para que as pessoas tenham transporte seguro e rápido. E tempo candidato é para ficar com a família para poder desfrutar da vida. Então, o governo federal pela primeira vez investiu uma quantidade significativa de recursos. E há, sou estraníssimo, que o senhor não saiba, talvez o senhor não tenha estudado isso direito, o senhor não saiba que as obras feitas em minas gerais tanto as obras. De rodovias, quanto? Obrigado. Mobilidade urbana foram feitas com recursos federais. Obrigado agora a pergunta do candidato Eduardo Jorge. Só não pode perguntar para a candidata Dilma Candata Marino. Eu vou perguntar para o candidato a este. Eu fiquei ainda reunindo aqui, intrigado, porque o S falou que concordava com aquela proposta do PV de baixar a taxa de juros baios, até chegar a um livro da inflação como é feito aos países civilizados e não aqui no Brasil, que os dez bancos comando toda a economia brasileira, deixando a indústria da paz maceira, deixando trabalhadores na miséria. É verdade isso, você vai baixar como nós até chegar a taxa de 6, 5 por 100? Meu caro candidato Eduardo concordei com o dia que nós, o que você excelência faz. Mas eu posso dizer que de forma muito clara, que nós queremos que os juros que o Bendés oferecem hoje aos amigos do poder, possam ser praticados pelo conjunto da economia. E quem tem hoje as condições objetivas de permitir o resgate da confiança do Brasil, a retomada do crescimento da nossa economia e a prática de taxas, ao longo do tempo, de crescente, taxa de juros de crescentes, somos nós. O que nós estamos vendo aqui, meu caro candidato e amigo Eduardo Jorge, é que existe uma proposta oficial, um projeto do governo que está aí e que repito, fracasou e ele é expresso na avaliação de mais de 70 escutei, que é 79% da população brasileira, que quer mudanças. O nosso papel agora é mostrar como mudança que cada uma dessas candidaturas expressa e sinaliza. A nossa é uma mudança consistente, é uma mudança verdadeira, que tem começo, meio e fim. Então eu me convertendo a tese que eu demonizava ou combatia lá atrás. Nós acreditamos na responsabilidade fiscal, na transparência como instrumento absolutamente necessário o resgate dessa credibilidade, eu quero retomar o fortalecimento à profissionalização das agências reguladoras, porque tudo isso, Eduardo, é fundamental para que nós possamos ser dinheiro para voltar a investir na saúde, melhorar a qualidade da segurança pública e o nível de educação no Brasil. Nós temos um projeto para a partir de primeiro de janeiro ser implementado em benefício dos brasileiros. O projeto há réplica 45 segundos. São todas as tese, mas eu não vi o que eu queria ouvir, se eu sei abaixar de 11 para chegar em 5,6%, e com isso forçar os bancos concorrerem para pegar as pessoas que querem imprestes, porque hoje nem preciso concorrer, obrigo a taxas enorme para qualquer pessoa que vai comprar pedir um impresso no banco, porque eles estão garantidos pela bolsa lique. Essa é uma questão chave para você dinamizar e ter crescimento, crescimento sustentável, não crescimento sujo, baseado em indústria automobilista e petróleo, investimento em maioria e melhorar rendos trabalhadores, você tem que re-distribuir esse dinheiro, que está na mão desses dez grandes bancos que estão molopolezando a economia brasileira. Essa é a questão chave para a economia brasileira voltar a crescer sustentávelmente, tem investimento e melhorar as condições de vidas trabalhadores. Obrigado. Claro que é de data, nós assistimos uma experiência recente, não muito favorável aos brasileiros, de que, com voluntarismo, você não reduz a taxa de juros, mas com a política econômica confiável, repito aqui, transparente e com objetivos claros, isso pode acontecer. Eu tenho uma confiança enorme, candidato, educado, que, no momento da nossa vitória, a verade ser recriado um ambiente no Brasil que deixou de existir, porque a candidato oficial fala dos pessimistas. E eles existem, mas dos pessimistas são 79% dos brasileiros que não acreditam mais na capacidade desse governo de inspirar confiança, de resgatar os investimentos e fazer os empregos voltar ao país. Portanto, resgatar confiança na nossa economia é o primeiro e essencial passo para que os empregos voltem a partir dos investimentos e a taxa de juros da média prazo possa também diminuir. Obrigado. Já vamos para a próxima, agora, a próxima pergunta. Ok, passou, e verá o do PSC, o senhor, então, fará a nossa próxima pergunta, a última desse bloco. Era o perguntar o candidato Levy Fidelis. Levy, nesses últimos anos nós vimos um câncer na sociedade brasileira que é corrupção. Todo dia, temos notícias no jornal de corrupção. Lamentablemente, nós ouvimos uma frase. Nunca se prendeu tanto nesse país, na realidade, nunca se prendeu tanto porque nunca houve tanta corrupção como o que tenha acontecido nesses últimos anos. O que você tem a me dizer sobre esse câncer que está tirando todo o dinheiro do trabalhador brasileiro? Verão, muito boa pergunta e muito pertinente. Você vê, da bem, as candidaturas dos nossos opositores, os chamados 3G, que milhões e milhões que estão gastando e vestindo. Quantas empreiteiras, quantos bancos estão colocando ali de dinheiro? Até o momento a minha parcial não passou de R$ 200 mil e deles mais de 60 milhões somados ou talvez um pouco mais. Para onde vai este dinheiro, eles estão automaticos com o prometido, com o status quo, que aí está. Quem está dando dinheiro vai querer receber o futuro. Então nós sabemos muito bem que o povo é vítima porque para começar dando para os bancos, como estão dando hoje, bilhões e bilhões, claro que não vai sobrar a derba, a educação, a saúde, a mobilidade urbana, para a juventude que precisa de um banco próprio, como eu quero exatamente fazê-lo, porque quem se forma neste país não consegue, gente. Depois de 20 anos, conseguir, pelo menos, uma atividade altamente produtiva, o que ele vai ser um instagiário, ou vai trabalhar com um papai, eu quero com um banco da juventude fazer com que as pessoas possam ter dignidade, jovens especialmente, o dentista, o médico em jeio, é tanta coisa para fazer, mas não tem dinheiro que sobra e ver alto, porque a grana alta, que os grandes candidatos têm ganhado vão ter que de ouvir um futuro para acabar com isso, meu amigo, só deus lá em cima mesmo, não tem jeito aqui na DA, lamentablemente. Você, dona de casa, que vai o hospital, fica dois meses para ser tratada, você que é uma mobilidade urbana que não tem, todo esse dinheiro que hoje é graçado pela corrupção, lamentablemente, este governo que está aí, nós vemos muitas pessoas que pertenciam este governo hoje na cadeia, preso, porque? Porque a corrupção graçou todo dia nos jornais, nós vemos corrupção, então não tem dinheiro com a escola, não tem dinheiro com a hospital, não tem dinheiro para segurança pública, então a frase é, nunca se prendeu tanto neste país, lamentablemente, nunca se prendeu mesmo, porque nunca ouve tanta corrupção como nós temos visto nos últimos dias. A tréptica é 45 segundos. Mas é, grau, eu me referia a Deus, porque todo o povo reza e hora diariamente pedindo socorro. Ninguém aguenta mais as pessoas nas portas dos hospitales, ninguém aguenta mais uma criança que não pode estudar, um jovem que quer melhorar de vida, alguém que já esteja aposentado, que reclama que não pode comprar o remédio, eu pergunto que consciência tem vocês, que consciência tem o Brasil e essa mídia vendida, não pode, não podemos prosseguir-se assim, eu estou nessa campanha para ser a consciência do povo, eu sei realmente não tenho condições de ganhar, mas sei que posso colocar o dedo da ferida e mudar-me do aravante pelo aguento mais esta é essa situação, vamos se acabar com a corrupção. Obrigado. Obrigado. Obrigado, o SBT, a Folha de São Paulo, o ól, jovem Pã, deixam-te exigar o convite aos candidatos para a realização do debate no segundo turno das eleições de 2014, nós voltamos daqui a pouquinho com as considerações finais dos candidatos à presidência da República. Até já. Nós estamos de volta com o debate entre os candidatos à presidência da República que está sendo transmitido ao vivo também pelo site do SBT, o ól e jovem Pã. Este é um momento muito importante do nosso debate porque nós vamos agora para as considerações finais de cada candidato, cada um deles terá um minuto. O primeiro de acordo com o sorteio prévio é Eduardo Jorge do PV. Eu agradeço o SBT, o ól e o JVP, e este é um minuto que tem aqui, agora no final, porque o fundo é bastante democrático e igualitário aqui, graças a Deus. Mas este é um minuto que eu tenho aqui, é o que eu tenho na TV, porquíssimo, para discutir essas teses difíceis, como diz o jornalista, por falta de coragem da liderança de brasileiras, às vezes atém ainda uma rejeição de 50, 60, 70%. Assim, nós criamos o PV, de uma forma inovadora, de multiplicar esses pães espessos desse um minuto. Todos os dias, terça, quinta e sábado, quando aparecia aquele um minutozinho e quatro segundos meus do batinho verde na televisão, quando acabar, eu vou continuar na internet que é o vivo conversando com quem quiser me criticar, completar, acrescentar, discutir essas teses inovadoras do PV, do momento mais uma hora pela internet. Quero ter oportunidade de discutir e ouvir as críticas às nossas ideias. Muito obrigado, agora, a vez a Candata Marina, Siumpa do PSB. Eu tenho dito que quem vai ganhar essas eleições não são as velhas estruturas. Será uma nova postura? A postura de estar aberta ao diálogo com os brasileiros, de debater as ideias, e não ficar apenas fazendo o embate político. É fundamental que cada brasileiro e brasileira não perca sua esperança. Nesse momento, há um esforço muito grande de fazer com que você se recolha no medo. Eu tenho dito que não sou pessimista, nem otimista. Eu sou persistente. Eu aprendi essa persistência com o povo brasileiro que enfrenta o hospital que não lhe atende, que vive em baixos que não têm segurança e que vê agora ameaçado seu emprego pela volta da inflação, pelo baixo crescimento. Eu quero ser presidente do Brasil para que você volte a acreditar na política e não pensar que um, a inteligência de um, pode ser mais do que a inteligência de todos. Obrigado. Levi Fidelis, por favor. Os movimentos sociais de junho do ano passado demonstrava essa satisfação do povo, gente. Temos uma nova chance de resgatar o que o povo deseja e quer. Exatamente, melhora educação para seus suízes. A saúde do brasileiro que morre as miro nas beiras dos hospitais. A nossa juventude que quer chance oportunidade e não tem os nossos médicos que querem mais trabalho e trazem só mais médicos do exterior. Queremos mudanças. No modelo de desenvolvimento nacional onde os bancos são os grandes predadores sociais, levam um tudo, não sobe dinheiro para nada. Eu quero ser a consciência se assívica do povo, gente. Não estou aqui para ganhar nada, se eu quer de alencar. Estou assim para defender o povo. Membro que não vem ganhar, me cita, se aquece feito o vitória, porque é de 23 milhões de habitantes. E eu entusso os 7, os 11. Então, gente, humudar, humudar. E vamos para a próxima oportunidade. Muito obrigado. Candata, de uma recefe às suas considerações finais. Agradeço aos organizadores do programa. E quero dizer que quando eu defendo com ênfase, as realizações do meu governo, pode parecer que eu estou plenamente satisfeita. Não estou. Mais do que ninguém, eu acho que podemos e devemos fazer mais. Eu fui eleita para dar continuidade aos avanços do governo do presidente Lula. Preparamos também o Brasil para um novo ciclo de crescimento, um Brasil mais inclusive, um Brasil moderno, mais produtivo e competitivo. Para sermos cada vez mais um país de classe média, para criarmos cada vez mais oportunidades, para melhorarmos e gerarmos em plegos, cada vez de maior qualidade, para garantirmos, estimos aos empreendedores. Eu fui eleita para também garantir saúde, educação e segurança. E quero ser eleita também para isso. Quero dizer que mais do que nunca, eu acredito no Brasil e nos brasileiros. Eu acredito em você, telespectador. Obrigado. Pessoa o seu voto para o Brasil continuar avançando. Obrigado. As considerações finais agora do candidato AES, o Neves do PSDB, um minuto por favor. Eu cumprimendo os organizadores, cumprimentos demais candidatos e me dirijo a você, telespectador, telespectadora. Ficou que é absolutamente claro que nós temos dois campos políticos. Primeiro do governismo, o governismo que fracasou irá entregar um país pior do que aquele que recebeu há quatro anos atrás. O campo das mudanças tem várias alternativas, as duas aparecem com maior consistência. Mais uma delas, e eu não aqui, a brumão de repetir e reiterar que acredito nas boas intenções da candidata Marina, mas ela não consegue superar as enormes contradições vindas do seu projeto e defende hoje tese que combatia há muito pouco tempo atrás. Eu sou candidata à presidência da República para iniciar um novo tempo no Brasil, um tempo onde haverá respeito ao cidadão brasileiro, onde haverá investimentos adequados na saúde pública, onde a segurança vai voltar a chegar à porta perto da sua casa e onde não existirá mais um estado unitário. A federação será reformada no nosso governo, porque a mudança está por vir, mas não precisamos mais do que isso, saber onde essa mudança vai nos levar. Obrigado, candidata, não se chama, gente. As lutas do nosso povo e principalmente da juventude tem mostrado que todos querem mais direitos, que não se aceita mais casos como do Amaril, do Ida Claudio, que não se aceita mais a criminalização da nossa juventude, que não se aceita mais meios direitos para a comunidade LGBT. Por isso, eu peço seu voto e peço que você deu uma oportunidade para uma esquerda coerente. O pessoal tem os melhores deputados federais no Congresso Nacional, que tem compromisso com as causas mais importantes do nosso povo e da nossa juventude. Jogar o voto fora é votar num candidato que pode ganhar e que vai te decepcionar. Direitos humanos não se negocia, direitos sociais não se entrega, é preciso ter lado, o lado do pessoal é o lado do povo. Nós estamos junto com a juventude, com os trabalhadores, com os aposentados, servidores públicos, em defesa de mais direitos e pedimos o seu voto no cinquenta. Obrigado. Quem encerre este bloco das considerações, filagem ao pastor Everão do do PSC. Irmã, meu irmão brasileiro. Incerro, agradecendo a rede que nos colocou nesse debate, dizendo para você que eu reafino com clareza, com a nestidade para você, que eu defendo a vida do ser humano desde a sua concepção. Sou o contra o aborto, sem necessidade que o é bestito. Sou contra a legalização das drogas. Sou a favor da família como está na Constituição brasileira. Casamento é homem e mulher. Sou a favor do livre mercado e da livre concorrência. Sou a favor da redução da maior idade penal. Sou a favor da liberdade e da meritocracia. Sou a favor da liberdade de imprensa e sem marco regulatório. Deus abençoe a você, Deus abençoe a sua família, Deus abençoe o nosso querido Brasil. Muito obrigado. Nosso debate com os candidatos à presidência termina aqui. Em nome do SBT, o Alfoli Joven Pan gostaria de agradecer a passação de todos os candidatos nesse debate e já deixaram convite reiterado para o debate do segundo turno. Esperamos ter contribuído para que você eleitor tenha conhecido melhor os candidatos e as propostas para governar o nosso Brasil. SBT em leições 2014. Fique agora com o SBT Brasil. Boa noite a todos.