O tema é emprego, mas antes vamos ouvir o povo nas ruas. Eu disse emprego preocupa, sim, porque acho que as coisas acabam ficando mais difíceis para todo mundo, até para quem está empregado. Eu diria mais emprego por povo e segurança, principalmente o emprego, que desenvolve no emprego pessoal, mas que é um bom caminho. Se emprego terá bem com todo o resto, se você não tem economia fraca, se você não está conseguindo produzir, porque você não tem para quem vender, como é que você vai dar emprego? É um problema mundial, mas também, em reflete toda esse problema que a gente está vivendo hoje, emprego, mais emprego. Todos estão precisando de emprego, com emprego a gente consegue muita coisa. Essa é a minha vermória, a atenção do governo para isso, que é realmente muito importante. Não sei se vai melhorar, essa clínica está passando, só um governo, vamos esperar o próximo andar, para ver o que vai acontecer. Alguma coisa tem que acontecer, está todo mundo esperando o que vai acontecer com esse novo governo. Nós estamos aqui exatamente para ver o que vai acontecer no novo governo, no próximo governo. Então a pergunta é, quais são as medidas reais e concretas que devem ser tomadas pelo governo, pelo próximo presidente, buscando a criação de empregos e como atingir esse objetivo com as dificuldades internas externas que a economia brasileira enfrenta. Candidato Lula, boa noite, o senhor, eu primeiro respondo. Boa noite, Marcos, boa noite, garotinho, boa noite, firo, boa noite, ferro. Eu espero que Deus ilumina a cabeça de cada um de nós aqui, tanto dos entrevistados, tanto dos entrevistadores para que a gente possa ajudar o povo brasileiro a escurir o próximo presidente da República. Nós lançamos em Bratville a pouco tempo um programa chamado Mais Imegórias Empregos, onde eu disse que o emprego passa a ferro uma obceção minha, porque a somente o emprego é que idade é o fer humano. No Bratville, históricamente, se acostumou a sociedade a ficar pedindo quase que esmola. Eu acho que o homem e a mulher que trabalham e que no fim do mês recebam o seu salário e entra no seu mercado e compro que com meu, ou seja, essa pessoa na verdade conquistou a sua cidadania. É por isso que nós estamos propondo rediricionar o modelo de desenvolvimento brasileiro para que a gente possa mudando a nossa política econômica, aumentando as nossas exportações, investindo na micro, na pequena média empresa, utilizando todo o potencial de investimento do BNDS, o Banco do Bratville, da Caixa Agunhão do Caféderal, em algum banco do Estado Áscoo, o Banco do Nordeste Baza, além de utilizar outros recursos do próprio orçamento, nós precisamos garantir que para cada real empregado, nós precisamos ter a certeza de que vamos garantir a possibilidade de um emprego para uma mulher, para um homem, e, sobretudo, para a nossa juventude, porque, se não fizermos isso, o narcotráfico que o clima organizado pode, efetivamente, serem sedução para uma parte da nossa população, mas impobrecida. E eu particularmente estou convencido que será através do investimento, na micro pequena média empresa, do investimento, na agricultura, sobretudo, na agricultura familiar, organizando os trabalhadores, cooperativas, criando cooperativas de crédito, cooperativa de produção, cooperativa de trabalho, cooperativa da agricula, sobretudo, na região do Nordeste, onde a cultura de cooperativa é muito pequena, a gente pode dar um salto de qualidade extraordinário. Nós, achamos que o Brasil precisa, neste momento, criar 10 milhões de empregos e nós vamos fazer com que cada 20 investidos possa gerar o emprego para um brasileiro ou uma brasileira. Obrigada. Agora é a vez do candidato Antônio Gado, o time Boa Noite candidato. Boa Noite Mácia, Boa Noite é um dos candidatos. Boa Noite é você que nos assiste em casa, o que é inicialmente fazer um agradecimento a todos que telefonearam, que prestaram solidariedade, esse momento difícil que nós tivemos da campanha, esse incidente ocorrido do nosso comiso no Rio de Janeiro. Especialmente a população do Estado Rio estava lá presente em massa, dando apoio, ela que aprovou a minha gestão por 88%. Existe uma questão central, modele econômico brasileiro, foi voltado durante esses 8 anos do governo Fernanda Henrique para o sistema financeiro. Se nós queremos gerar emprego, é preciso virar essa página da história brasileira e entrarmos num outro ciclo, um ciclo de apoio ao setor produtivo, ainda admissível que os lucros dos bancos apresentados em seus balancetes sejam astronômicos, fantascos, como você percebe, e que as nossas empresas, sejam elas grandes, médias ou pequenas, estejam apresentando prejuízos, as nossas empresas, desempregaram, a nossa agricultura, o falta de apoio, o falta de financiamento, também foi o fundo do curso. A questão central é mudar o modelo econômico. Não adianta, eu vejo muitos escandidatos agora tentando conciliar, tentando amainar o seu discurso, ou o Brasil sai dessa trajetória que entrou por esses 8 anos ou nós, infelizmente, vamos continuar amargando esse sofrimento como nós verificamos nas periferias das grandes cidades no nosso campo, no nosso Brasil inteiro, no Nordeste, no Norde, no Sul, especialmente nas grandes cidades, onde não há esperança para nós porra. É preciso fazer uma reforma tributária que desonere o setor produtivo e estimule as exportações. É preciso se ter uma política séria voltada a estimular a indústria nacional, que foi sucateada, que foi vilipendeada e, sobretudo, é preciso fazer com que o crédito no Brasil seja voltado para a geração de emprego. Eu acho que esse debate vai ser muito bom para que o Brasil saiba de que lado estão os candidatos, do lado espirculam ou do lado daqueles que trabalham e produzem e querem fazer o novo país. Obrigada, agora. Eu candidato José Serra, mas eu respiro e te apiergunte a pergunta a pergunta é quais são as medidas reais e concretas que devem ser tomadas pelo próximo presidente buscando a criação de empregos e como atingir esse objetivo com as dificuldades internas externas que a economia brasileira enfrenta a candidato. Primeiro lugar, queria cumprimentar a rede banderantes pela iniciativa desse debate que eu tenho certeza para contribuir muito para que a população possa decidir com mais consciência o seu voto em outubro, que via da boa noite ao cirugones, ao garotinho, ao lula, a marcia, e dizer que, para mim, o compromisso essencial de governo será expandir, fazer crescer as oportunidades de trabalho e de emprego. Esta é a questão fundamental que nós temos que resolvendo o Brasil nos próximos anos junto com a segurança contra o crime e a violência. Para fazer isso, em primeiro lugar, é preciso manter a estabilidade não deixar a inflação disparar, porque se isso acontecer, desarrange a tudo e nós vamos para trás. Portanto, manter o equilíbrio econômico é essencial para a tarefa de expandir o emprego. Agora, o crescimento do emprego, a ponta do barbante para o emprego crescer chama-se exportações e substituição de importações, ou seja, produtos que nós hoje compramos fora, fabricar mais aqui dentro e exportar mais. Isso já gera emprego diretamente, mas, ao mesmo tempo, vai trazer mais dólares para o Brasil e trazer dólares significa poder abaixar os juros de maneira responsável e de forma substancial. E com isso, dando um incentivo, um estímulo ao investimento, porque a nossa estabilidade, pela inflação baixa, nós precisamos ter também junto com isso juros menores. E nós vamos reduzir os juros no Brasil através dessa estratégia. Dentro do crescimento econômico maior que permitirá crescer os empregos, nós vamos dar força para os setores que mais emprego, agricultura familiar e agricultura irrigada. Só irrigada rende 10 vezes mais emprego do que a indústria automobilística, por exemplo. O turismo, cada sete mil dólares, gastos por turistas do Brasil, é um emprego a mais. A construção civil que emprega muito e duas áreas que são fundamentais para expandir emprego, a educação e a saúde, que nós vamos expandir muito e são atividades que empregam. Junto com isso, nós vamos para o treinamento, para qualificação e, por incentivo, a contratação de jovens, inclusive do ensino médio, para fazer estágio nas empresas. Obrigada, candidato. Agora é candidato, Silgomes Boa Noite, a sua vez responder para nós e cerrarmos o bloco. Boa Noite Marcia, Boa Noite, Senador José Serra, Boa Noite Lula, Boa Noite Comunador Garotinho, Boa Noite, ao povo trabalhador brasileiro que nos houve na sua residência. Em emprego, Marcia não é consequência de conversa fiada nem de promessa mirabolante. Só em emprego, seu país cresceu com suficiência, para incorporar 1.700 mil jovens que, por ano, chegam ao mercado de trabalho, isso o país conseguiu crescer também com suficiência para suprir o que está acontecendo nos modelos de produção que foram impostos ao Brasil mais recentemente, que é no tal grande produtividade a troca de gente por máquina. O Brasil hoje tem 11 milhões de 700 mil pessoas desempregadas, porque está com a menor taxa média de crescimento, é congônite dos últimos 50 anos. E isso, fundamentalmente, não caiu do céu por acaso. Evidentemente, nós não temos que inventar muita coisa. Crescer a economia é consequência de uma equação também muito prática, só se cresce o houve a investimento. Isso há investimento ou crédito, se houve pouca, e uma equação macroeconômica em que as contas públicas e uma nejo na dívida com sérios e preocupados com produção e com trabalho que, de fato, não venha acontecendo no Brasil no atual modelo. A nossa proposta é consertar equação estratégica através de uma reforma tributária que elimine os impostos na produção e nos salários e desloga para um sistema mais simples, que seja capaz de se financiar no consumo das classes mais altas e nos ganha de capital e propriedade. O outro movimento para formar pouca pança, base do investimento, é a refundação das bases do financiamento da previdência social. Eu propôi um regime de capitalização público que não filha nenhum direito adquirido dos atuais beneficiários, mas que prepare com a gradualidade necessário o futuro de um regime que você criou a serro de pouca vinculado ao investimento sem servir crédito. O terceiro passo é eliminarmos toda a sociedade brasileira reunida no Adonos da Verdade, mas nós temos que com urgência grave eliminarmos o rombu pesado nas contas externas brasileiras. Hoje, o Brasil tem um rombu de 21 bilhões de dólares e a dívida externa cresceu tão loucamente que já são 27 bilhões de dólares de amortização esse ano, o que faz com que a nossa moeda se deteriora. Como isso demora algum tempo, eu propôi algumas medidas de mais rápido da eficácia. Noturismo, que é muito isso no seará, na pequena indústria que também é possível ainda com essa macroeconomia errada e na questão da agricultura de base familiar. Obrigado, candidato. Bem, que é essa resposta. Nós vamos ao bloco inicial do primeiro debate entre os candidatos à presidência da República. Nós voltamos daqui a pouco com as perguntas de candidato para candidato. Bande, eleições 2002.
Foi a rodada comessa, portanto, com candidatos Ciro Gomes, perguntando para o candidato Antónica. Mas hoje o que se percebe é a despeito do sacrifício dos professores da rede pública. O ensino público não prepara por trabalho, não prepara para a vida. Qual é a sua ideia para a educação no Brasil? Olha, candidato, eu considero que esse ponto é muito importante. Eu, que já tive a oportunidade de ser prefeito por duas vezes, o ganador do Estado Rio de Janeiro, sei que se nós não tincarmos a base da sociedade, na educação, nós não estaremos construindo uma sociedade sólida, segura. Eu entendo que alguns avanços foram obtidos através do ensino fundamental. Mas porém, o ensino médio no Brasil tem hoje um grande gargalo. É preciso fazer um que o ensino médio possa abrir novas vagas e expectivas. O governo criou o Fundéfi, porém não ampliou para o ensino médio. Eu pretendo criar o Fundéi, um desenvolvimento do ensino médio, para que essas crianças que entram no ensino fundamental possam prosseguir o seu ensino no ensino médio. E resolver o problema do ensino superior no país, que não se define em hoje uma situação de sucatiamente, as nossas universidades públicas federais foram destruídas pelo governo Fernanda Henrique, o falta de financiamento, os laboratórios de pesquisa, os nossos pesquisadores, ficaram sem condições de trabalho. Eu considero a educação um bem fundamental, que deve ser garantido a todos os brasileiros. Como o governador do Rio de Janeiro peguei a educação do Estado, do governo do PSDB que me antecedeu na avaliação do MEK, em vigésimo terceiro lugar e coloquei, em segundo lugar, na própria avaliação do Ministério da Educação, pretendo agora com a parceria de todos os professores, os mestres, dos grandes educadores brasileiros, implantaram o plano nacional de educação, para que nós possamos implantar esse plano, e levar a esperemos aos nossos jovens. Eu vou lembrar que no ensino técnico, o Rio de Janeiro eu tripliquei o número de estudantes. Candidado, Siluguam, seu tem um minuto para a réplica? Eu acho fundamental que nós possamos fazer de um choque, de uma revolução mesmo na educação pública, a grande virada. Não podemos discutir juros, câmbio, macroeconomia, empregos, mas se nós não de fato demos ao povo brasileiro uma escolarização. Primeiro, maior do que os ridículos seis anos médios que hoje têm, segundo um ensino que de fato qualifique para a vida, qualifique para o trabalho, nós estaríamos perdendo a batalha da civilização, o que eu mundo hoje é cada vez mais exigente. E para nós deve começar na pré-escola. O Fundo D.F. e A.Juízo foi uma boa iniciativa também, mas tem que ser expandido para a pré-escola, porque, de cada 100 famílias pobres, 57 são chefeadas por mulheres nos barros pobres das grandes cidades do Brasil. O ensino médio, de fato, tem que abrir uma variante profissionalizante e há que se fazer uma reforma universitária profunda para dar autonomia à nossa universidade. Carol, o time seu tem a treplica de um minuto? Não, eu queria dizer o seguinte, é importante para você que vai decidir o seu voto, você conheceu o passado dos candidatos, para para para ver o que ele já fizeram pela educação, pela saúde, pelo transporte, pelo saneamento, pela geração de emprego. Na educação, eu quando deixei a minha cidade, governando duas vezes a cidade, que considerava o prefeito de educação. Agora, no Rio de Janeiro, ele veio o nível salarial do magistério e tripliquei o número de alunos em escolas técnicas. Além de ter feito um plano educacional, amplamente discutido com a sociedade e com o magistério. Eu entendo que, se o Brasil colocar como prioridade do seu orçamento, não o pagamento de juros, mas colocar a educação, nós teremos um país muito melhor, país próspero, um país onde nós não precisaremos ir nossos filhos estudando em escolas particulares, eu também estudei em escola pública. Obrigada, agora é a vez do candidato. José Serra debacer com candidato, Luís e Nácilu, Lula da Silva, se hortem 30 segundos. Lula, há um assunto que tem gerado bastante discussão, bastante análise nos últimos dias, por conta de posições de candidatos que não são claras a respeito de se o Brasil deve ou não deve negociar uma extensão dos atuais acordos com fundo monetário. Eu queria, portanto, saber exatamente a sua posição. O Brasil deve ou não deve seria ou não conveniente. Não se trata do candidato a assumir responsabilidade, trata-se de opinar sobre um assunto essencial. Eu tentei 2 minutos candidato, Lula. Eu acredito que a responsabilidade de cada um de nós não permite que a gente diga que eu sou contra a favor, simplesmente eu quero ou não quero. A verdade é que o governo conduziu nesses 8 ou 8 anos a economia brasileira para ficar dependente do capital externo. Eu acredito que se esqueceu no Brasil, a libalição que uma mulher sabe que uma menina sabe, que a gente só vai para frente, se a gente trabalha, se a gente produzir, se a gente conseguir ganhar alguma coisa. E o Brasil esqueceu de produzir a nossa economia nisso 8 anos, cresceu em média 2,5% o Brasil que já chegou ao teu aparticipação de 1,5% na exportação mundial, tem hoje apenas 0,8%. Portanto, o Brasil precisa todo o mês de buscar dinheiro lá fora para poder pagar suas próprias contas. Eu estou convencido que o Brasil vai ter que ir e acho que o governo tem que ir com muita responsabilidade. Primeiro, não pensando em fazer um acordo temporário para que o novo governo assuma responsabilidade. O presidente Fernando Ricardo do Governo Brasil até o dia 31 de dezembro de 2002, portanto, ele tem a responsabilidade de fazer um acordo pensando não no processo eleitoral, mas pensando, sobretudo, sabe, no Brasil, em 170 e 3 milhões de brasileiros, dos quais uma boa parte nem sabe para quem o governo vai descer dívida. Ao mesmo tempo, o governo seria apenas fazer o acordo. O governo poderia mandar a segunda-vera para o Congresso Nacional, uma proposta de se voltar, uma mini reforma tributária votando de tolerando as exportações da produção, acabando com efeito cascato, impise, com fins, para que pudessemos, efetivamente, dar um salto de qualidade. E para que a gente daqui a 3 ou 4 meses não precisasse voltar ao fundo monetário internacional. Eu estou convencido que o Brasil tem condições de trazer investimentos externo para cá, oferecendo o infraestrutura, oferecendo o mão de obra qualificada, oferecendo mercado para o consumidor, e não ficar precisando o guiher emprestado do dia. É lamentável que chegamos a esse ponto. Agora, o candidato se erra tem uma réplica de 1 minuto. Objetivamente, então, o Lula é a favor, tem uma opinião favorável a que o governo faça uma extensão do acordo com o fundo monetário. Eu também sou, por dois motivos, em primeiro lugar, porque não traça sacrifícios adicionais à economia. Em segundo lugar, porque melhora a nossa segurança econômica, que é fundamental para contrar no atra, indo para atrair mais investimentos. Sou também a favor de medidas de curto prazo, por exemplo, com relação às exportações. Mas veja só, no Congresso Nacional, hoje tem um projeto tirando a cumulatividade do PIS, começando aquele processo de desonerar mais as exportações, que hoje o sistema tributário é muito perverso para o nosso comércio exterior. É só o Congresso votar. Eu espero sinceramente que a bancada do PT apoie esta medida. É uma medida que vai exatamente na direção daquilo que se considera fundamental para aumentar as exportações. Como foi agora a medida do governo reduzindo e PI para automóveis, para estimular a demandas, vendas e o emprego? O candidato Lula, o seu termino para a sua atréplica. O nosso equilíduo, com o perro Palofi, o seu coordenador do meu programa de governo, era deputado quando os partidos políticos, consensuarem, bravilhas, é apresentar uma mini-proporta de reforma tributária que o poder executivo não quis votar. Agora o que é estranho e que o lamento profundamente, que o Brasil está precisando de dólares para poder pagar as suas contas. E não há distância de perceber do seguinte, a Petrobras, está contratando três plataformas, a plataforma P50, a plataforma P51 e P52. A P50, a um curto de R$224 milhões, foi contratado para a fefeitificatura. E a P50, o P52, que vão custar R$1 bilhão de dólares, está sendo contratada para a fefeita na Noruega. É lamentável que, nesse momento em que o povo brasileiro precisa de emprego e somente com emprego, que dá cidadania as pessoas, a gente veja o governo mandar um comendas que poderiam gerar trabalho, sabe, posterior quando a gente poderia estar gerando emprego e recuperando a nova indústria naval. E agora, candidato Garotinho, o senhor pergunta para José Serra, 30 segundos. candidato, eu assisti pela televisão com muita tristeza a uma cena chocante, jovens sendo mandados para casa, o que o exército brasileiro não tem dinheiro para da alimentação. Sou como candidato desse governo que termina melancholicamente e esperança seu poder oferecer para o povo brasileiro? O primeiro lugar quer dizer que eu sou candidato do governo, do meu governo, o governo José Serra, isso para ficar bem claro. Em segundo lugar, que para que tenha dinheiro para fortalecer, possa manter os mantêlos concretos, para que possa tudo caminhar, é preciso que a economia volte a crescer bastante, para que nós tenhamos aumento da receita tributária sem elevação de carga tributária que já aumentou em excesso. Agora, com relação a questão da juventude, a minha ideia é a seguinte. Em primeiro lugar, nós temos que fortalecer o ensino médio. O ensino médio no Brasil está muito frágil, tem muito ainda que melhorar pelo lado da qualidade. A expansão foi grande nos últimos anos, mas apenas um terço da juventude hoje tem acesso ao ensino médio. E outra coisa, eu tenho a ideia, a proposta e a decisão de que, uma vez no governo, nós vamos aprovar uma lei que faça com que todas universidades públicas, todas estaduais ou federais ofereçam aos estudantes de baixa renda, cursinhos pré-vestibulares gratuitos. Para que? Para que eles possam ter mais chance de ter acesso ao universidade pública. Uma vez que a baixa qualidade do ensino médio faz com que os jovens que termine as universidades têm que ir para a escola paga, que é exatamente o que eles têm mais dificuldade para fazer. Outra questão fundamental na área da juventude, será a expansão do ensino profissionalizante, escolas profissionais por todo o Brasil e tem recursos para isso do fundo de emparo ao trabalhador, que foi a criação minha quando parlamentar ao longo da Assembleia Nacional Constituinte. Portanto, nós vamos oferecer ao jovem a esperança da oportunidade de um melhor ensino e de oportunidade de treinamento para que possa trabalhar condignamente. Agora, a candidatura garotinha, o minuto, para sua réplica. Com fome você, aquela espectador, pode perceber, a candidatura tem vergonha do partido, ele é candidato do governo dele, que não existe ainda. Ele é candidato do Fernando Henrique. Ele veio para cá com essa retórica que vem fazendo na campanha, procurando se esconder todos aqui, são brasileiros que querem o bem desse país. Porém, você, que está em casa, deve entender que há uma questão fundamental, a questão da sinceridade, olha nos olhos de cada candidato. A candidata não respondeu a minha pergunta. A minha pergunta foi, sendo candidato de um governo que deixa o país uma dívida astronômica, com alto índice de delinquência, com indicadores sociais vergonhosos. O Brasil ganha de ser raleou. O Brasil está atrás da sua Zelândia, empatando com esse país que você nunca ouviu falar, a desse é uma primeira economia do mundo. Ele não responde a pergunta. Ele é candidato do governo dele, que não começou ainda. Que não existe. Acabou seu tempo. A candidata dizia a Serra, um minuto para a sua atréplica. Eu respondi sim a pergunta. A pergunta foi sobre a esperança para a juventude. Eu respondi, respondi muito objetivamente. Eu sou apoiado pelo presidente Fernando Henrique Xim. Ele é meu amigo. E nós temos na relação de amizade, uma coisa chamada lealdade. Lealdade não é igualdade em todas as ideias. Eu sempre defendi as minhas ideias naquilo que o governo fez de bom ou que fez errado. E nunca escondido ao opinião pública todos conheceram a minhas posições a respeito das questões fundamentais do nosso país. Não costumo me esconder atrás de falatório, atrás de números, como no caso do Estado do Rio de Janeiro, que agora a sucessora, governadora, benedita, está herdando do governador Garotinho, inclusive na área da segurança, apesar de toda propaganda que ele fez a esse respeito. Eu não faço propaganda. Eu exponho ideias e assumo responsabilidades. Sou candidato sim do meu governo. Na presidente serei o José Serre. Tem orgulho de ter o apoio e a confiança do Fernando Henrique. candidato, o seu tempo acabou. O candidato Garotinho está pedindo direito de resposta. Ele não tem direito. A sua... Não vai poder ser atendida ou seu não tem direito. Nós vamos agora para o candidato Lula da Silva que pergunta ao seu candidato, Siru Gomes, seu tempo de 30 segundos. O Siru, um dos grandes problemas que nós temos no Brasil é a situação da previdência social. O desemprego tem levado quase que metade da população trabalhadora na informalidade. A previdência tem um rombus assustadores. Qual a proposta de governo que você vai levar a poder bater na fracampanha? 2 minutos para a resposta da candidato, Siru Gomes. De fato, a previdência social brasileira hoje é um gravíssimo problema por dois anos. Um ângulo, a injustiça e a perversidade de se condenar 13 milhões de brasileiros, nossos pais e a voz, há uma aposentaduria ridícula de 180 reais até ontem, 200 reais agora. De outro lado, o rombo nas contas da previdência se sinalizando um disequilíbrio profundo, estrutural e crescente nas contas do governo que acabam fragilizando o crédito público, obrigando a taxa de juros brasileiros a ser mais alta também por essa razão, fazendo com que o risco Brasil seja cada vez mais percebido pelos investidores internacionais. A nossa ideia é propô para ser discutido um modelo novo de capitalização, cuja prática funciona assim. Ao invés de você, cobrar um pedaço da folha de pagamento hoje e imediatamente repartir meu mal e porcamente o que recolheu, você passar a recadar gradualmente do fatoramento líquido das empresas porque a proposta de reforma tributária tira na minha ideia os impostos da produção. Então, naquele setores, que só tem robôs, que só tem máquinas, que são automatizados, que nem pregam ninguém, hoje não pagam nada para a previdência. Gradualmente eles passarem a pagar um pouco mais para que quem prega muita gente, a construção civil, o turismo, agricultura familiar, possa gradualmente pagar um pouco menos. Ao arrecadar, você aplica isso controlado pelos trabalhadores, pelos empresários, pelos aposentados, em fundos de investimento. E nessa aplicação, você faz o investimento crescer, a produção crescer, e ao crescer a economia como um todo, você ter o ganho extra para melhorar e dar dignidade ao pagamento dos aposentados. A ideia é essa, evidentemente, isso exige uma transição. Você não pode fazer isso do dia para a noite. O custo de transição custa aí mais ou menos um 8% do PIB, desde que você pega o passivo ocuto e faça uma contabilização escritural. São palavras técnicas, enfim, mas o que é importante é compreender o sistema. Ao invés de mal e porcamento, arrecadada a folha, na informalidade. E deixar isso se malvéssima na corrupção, você ter o próprio trabalhador com o empresário e o aposentado controlando fundos de investimento e tirando o ganho extra para melhorar o pagamento aposentado. Calidado, Luno, você tem um minuto para a réplica. Eu acho que todos nós temos que ter uma preocupação e ser personal com a Previdência Social. E a primeira coisa que não temos que fazer é fazer com que a economia brasileira volta crescer para gerar os empregos necessários e consequentemente gerar os contribuintes. Eu penso que toda a noite devemos estar de acordo que é preciso de um grão sistema único de Previdência Social e do privado e o público garantindo um piso para todos porque nós temos que levar em conta que nós temos quase 14 milhões de aposentado ganhando um salário mínimo dos quais 6 milhões e meio de trabalhadores por rurais que não é da provável na Constituição de 1988. E que, portanto, no sistema de capitalização, essas pessoas não têm como pagar a equipe do que a gente tenha um cuidado de discutir a complexidade da aposentadoria numa mesa de negociação, vai demorar levando os trabalhadores, os aposentados, empresários do governo para que a gente consiga aprovar o sistema de aposentadoria no Brasil que de respeitabilidade e dignidade ao homem e a mulher trabalhadora no Brasil. Ser o Gomes, eu tenho um minuto para a treplica. A ideia que eu tenho é absolutamente tranquila, ela preserva todos os direitos adquiridos, até porque isso não é uma concessão minha e isso é uma determinação da Constituição. Então todo mundo que hoje recebe uma aposentada rural que às vezes é a única fonte de renda ou com esse, o sertão do Nordeste, muito bem, boa parte da renda que existe. Hoje é exclusivamente a aposentadoria que antigamente se chamava fomural. Então a preservar os direitos adquiridos é nem concessão, isso é uma determinação, é uma garantia da Constituição Federal. E quando você evolui para a capitalização, você não está dizendo que vai fazer contribuição e folha de pagamento, aumentar o nível de formalização da economia, regularizar um pouco mais a questão do autônomo e fundamentalmente a chave é colocar os setores automatizados para o tamanho da máquina para pagar aquilo que de fato hoje não está pagando, desobrigando um pouco quem contrata mais gente para poder estimular a formalização do mercado trabalho. E em qualquer cenário, é preciso sempre lembrar que o país precisa crescer a economia, mas uma reforma da previdência, além de ser justa por aposentado, ela vai criar ferramentas de investimento porque, senão, a gente vai inventar crescimento sem dizer de onde vem o dinheiro para pagar esse crescimento. Bem, com essa rodada, mas enserramos o segundo bloco do debate. Nós voltamos depois de intervalo com os candidatos respondendo as perguntas dos jornalistas, BANDI, eleições 2002.
É uma pergunta só realçada por duas interrogações. Primeira, para um político, devem existir limites éticos além dos quais o insulto produzido por outro político torna impossível, qualquer hipótesia de reconciliação, segunda. Faz sentido imaginar como ocorre com boa parte do povo que em política, em princípio, não existem ofensas intoleráveis e nenhuma aliança é enviável. Agora, eu vou sortear quem vai responder a pergunta do jornalista Augusto Nunes. O candidato Ciro Gomes vai responder a pergunta do jornalista Augusto Nunes e o pergunta ao jornalista quem fará o comentário. O candidato Luiz Ignacio Lula da Cira. O candidato Ciro Gomes. A questão do entendimento, da conciliação, é uma tradição da história republicana brasileira. Nós tivemos momentos graves, eróicos, por exemplo, na revolução farropíra no Grande do Sul, que menos de seis anos depois de pessoas degoladas, havia já uma conciliação em uma frente única no Grande do Sul. E é também, por exemplo, da tradição do Chile, mais recente quando adversários históricos com sangue, ainda do alínde nas mãos, se reconciliaram em nome de uma transição pro Chile. Agora mesmo, mais recentemente, a Espanha tem uma história fundamental, belíssima, em que saindo de uma guerra civil, que houve genocídio praticamente, presidido pelo Rei Juan Carlos, houve um grande pacto no Palácio de Lamon Cloto, tomou esse nome, ou seja, a conciliação é uma tradição da política e ela deve apenas perseguir o Espírito público, o interesse nacional. No meu caso, por exemplo, eu acho que o limite é este. Se o interesse nacional presidi todos os entendimentos podem, mais que isso, devem ser feitos, o que o problema brasileiro hoje é gravíssimo. E pela Constituição Federal brasileira, cada uma dessas reformas como estamos falando, ou a reforma tributária, ou a reforma da previdência, ou a refundação do tipo de inserção do país no internaçãoional, vai exigir três em cada cinco deputados federais e senadores. Eu tenho um procurado, por exemplo, me comportar nesse processo Eleitoral, assim, até com muita moderação, suportar insultos, suportar contradições, para deixar as portas abertas a um impo de álogo nacional, para permitir, inclusive, a construção, pelo menos ao redor dos temas centrais ao país, aqueles que recuperam a condição do país se desenvolver, que recuperam a afimação da soberania nacional e strangalhada, enfim, que nós possamos celebrar um grande pacto nacional, e isso tem que ser feito com grande espírito de consilhação, grande espírito de esquecimento, grande espírito, enfim, de tolerância e de superação de antagonismos passados. Porque os dadosulas só têm um minuto para comentar. Olá, eu acredito que apoio a gente deva aceitar de cada um dos eleitores brasileiros. Agora, a linhaça política, eu acho que tem que ter limitéticos, tem que ter mais seriedade, porque a linhaça significa que as pessoas implicarem nas decisões do programa de governo, significa que as pessoas participarem do governo, e isso obviamente que traz prejuízo o ver nome à sociedade brasileira. Lamentávelmente, nós temos uma lei que foi regulamentada pelo Tribunal Eleitoral verticalização, que tornou praticamente a sua leição a asalianças numa promiscuidade, porque inibiu partidos políticos que estavam trabalhando há muito tempo numa perspectiva, ou seja, praticamente todos os partidos foram um pego de surpreso, por exemplo, inclusive o próprio partido do governo, a grande legenda está hoje, tem gente para tudo, contei gosto, mas eu acho que a ética é um princípio que não podemos abrir mão na nossa discussão política. Cantado, siro, um minuto. Certamente, a premissa ética é uma imposição de comportamento da vida republicana. Não há nada a ensinar a ética, nem lesionar a ética, é um distimulho de vida. Por exemplo, como deputado estadual, como prefeito e governador, tinha direita três pensões mensais vitalistas a serem pagas pelo povo público se arar. Sem nunca ter falado dessa talvez deve ser a primeira vez que eu falo em público, eu nunca sei ter recebido renunciar as três. Então eu estou absolutamente claro que a ética é uma premissa. Quanta questão de super-antagonismo passados que a pergunta do Augusto Nunes, isto de fato é positivo. Desde que, e essa é a indicação do Espírito Público, o interesse nacional esteja presente. A compreensão e a humildade diante do grave problema, por exemplo, contemporâneo brasileiro, os limites concretos que se têm hoje de maior de internacional perversa, perigosa, que tem no Brasil um foco de seus interesses profundos, isso exige uma ampla capacidade de conciliação. Agora José Paulo de Andrade, boa noite, é a sua vez de fazer a pergunta. A noite marcia, a Boa noite, é a os candidatos, já que eu não sei para quem eu ou digi. A pergunta é a seguinte, credibilidade é uma palavra fundamental quando se fala de sistema financeiro, qualquer desconfiança, a bala economia gera consequências imprevisíveis, a raivista que aconteceu na Argentina, está ocorrendo agora, no Uruguay, com restrições aos sacos em contas bancárias, levando ao desespero milhares de correntistas. Qual é o mínimo de garantia que o candidato oferece caso seja eleito, presidente de que não vai mexer nas contas dos brasileiros? Então vamos ver quem vai responder esta pergunta. O candidato Lula, e agora quem vai fazer o comentário? José, é a... Eu já fui vítima de uma insanidade parecida com essa, quando 89 teve um candidato que disse que não ia pegar a popança, que foi o Colo, e alguma dia depois sequestrou a popança de todo o povo brasileiro. O que eu acho na verdade, meu caro de paulo e povo brasileiro, é que quando se trata de questão financeira, um presidente da República, um governo odistado, um prefeito, mas sobretudo um presidente da república, tem que oferecer, não apenas a sociedade do país, um que ele previ de mais a sociedade também de fora, que são os investidores estranjeros. Alguma coisa que possa garantir crescimento da economia, a produtividade de gerar riqueza no país, lamentablemente durante fizanos a gente viu o nosso governo, subordinar os interesses do Brasil a especulação financeira, vendendo patrimônio público, apressos muito baratos, sem que isso desce resultado positivo para o crescimento da economia, e é o mesmo tempo fazendo uma dívida enorme, saímos de 67 bilhões para 750 bilhões da nossa dívida interna. Talvez seja, o maior passivo construído sem agente de constatar nenhum ativo que possa significar isso. E eu acho que o dinheiro do povo é uma coisa sagrada. Aliás, é por isso que eu estou propondo o nosso programa de governo que nós vamos incentivar duas coisas no Brasil. Primeiro, cooperativa de crédito e fundo de pessoas. Vamos tentar incentivar que cada categoria organizada, que cada grupo de pessoas possa criar uma cooperativa de crédito e que vai agarjar os a 3% a 2,5% e não a 10%. E ao mesmo tempo, incentivar as categorias da organizada da criar fundo de pessoas para que a gente possa incentivar o povo brasileiro para poder aumentar a nossa poupa interna. Eu acho que, assim, que a gente vai conseguir tirar o Brasil do sufoco e dar garantia de que nos irámos mexer o dinheiro do povo brasileiro para fazer o que foi feito em 90. Candidado Serra, você tem um minuto para comentar. Realmente, essa é uma questão fundamental. Vida, o que aconteceu no Brasil alguns anos atrás, no começo do governo-cólor, na Argentina, no Uruguai. Portanto, esse é um compromisso muito claro que se deve exigir dos candidatos. Ninguém vai mexer na poupança das pessoas. Seja corralito, seja sequesto de poupança e tudo mais. Agora, é importante dizer que a dívida brasileira é administrável. Essa história que Andou se dizendo, que a dívida é impagável. Muita gente dizendo isso fazendo terrorismo. Outro dia que ela cresceu 10 vezes, ela não cresceu 10 vezes. Ela cresceu bastante, mas cresceu menos de 3 vezes nos últimos anos. Isso tudo crie um clima de ansiedade e crie um clima propício a esse tipo de ações. Ou até propostas do tipo, vamos fazer uma renegociação unilateral. Para impor condições e tudo mais. Isso acaba funcionando com uma profecia que se autorrealiza, provocando fuga de capitais. Nós temos que impedir isso e muito consenciosamente administrar. A situação, porque ela é bem administravel e não é necessário sequestrar a poupança de ninguém. É o contrário. Condemável. Cardato Lula, sua réplica em um minuto. Olha, eu acredito que nós temos que ter alerto uma coisa. O Brasil foi orientado econômicamente a acreditar no caminho fácil. Ou seja, não sei quem foi que vendeu pelos ministros da aeréconomica. A ideia de que, vamos fazer dívida, não vamos precisar produzir. Vamos vender nossos empresas que tendem lá fora para cá. E não tem. Até porque não vem dinheiro do estirou para cá por causa dos olhos do presidente. Ninguém manda dinheiro para cá, porque o presidente é isso. O aquilo é preto, é branco, é mulher, é homem. O capitalista que quer investir, ele investe e se ele perceber que tem retorno. Então, o que não temos que oferecer para poder fazer e ir voltar a crescer? Nós temos que oferecer infraestrutura que foi abandonada, vejo cada energia elétrica. Nós temos que oferecer mão de obra altamente qualificada que não estamos oferecendo. E nós temos que oferecer mercado, ou seja, um povo com o poder de compra, porque qualquer capitalista do mundo vai querer ver, produzir aqui e investir aqui. Fora disso, ela é valbrazir a situação que ele está. Vamos agora a pergunta do jornalista Fabio Panúzio, 30 segundos. No notemar sem o Banô de<|pt|> Jardim. Bom, julgar pela evolução dos índices, que de alguns índices que são universalmente aceitos como o índice de Gini, por exemplo, para que o Brasil alcance a situação de equilíbrio social de países, como a Dina marca, levaria 640 anos, levaria 378 anos para se equipar a situação de igualdade e equidade social da Índia. E 294 anos para chegar à situação da Bolívia, eu gostaria de saber o que o candidato pretende fazer concretamente para reduzir essa desigualdade, gostaria de saber como se compatibilizar com a crise que certamente todos enfrentarão o e fretaróque florelito. Vamos ver quem vai responder essa pergunta. O candidato Garotinho vai responder essa pergunta e eu quero saber quem é que vai fazer o comentário, Fabio. É, Sirugomes. Bem, Fabio, eu queria dizer você que tudo o que eu vou falar aqui está respaldado pela experiência de quem já foi prefeito duas vezes e governou o segundo estado do país. Rio de Janeiro tem uma economia equivalente ao Chile. O Brasil chegou a essa situação, o que as elites brasileiras se conformaram durante muito tempo, em fazer o jogo de insubcervência. Por isso, o próximo presidente da República tem que colocar o interesse nacional em primeiro lugar. Não podemos ficar submetendo o povo brasileiro a essas políticas que foram submetidas durante anos, que são políticas de dependência. Nós usamos por um projeto nacional. Na abertura do nosso programa de governo do Partido Socialista Brasileiro, nós deixamos claro só há uma saída para o Brasil, voltar a crescer e como o país vai voltar a crescer, voltar a crescer com o modelo nacional de desenvolvimento. Esse modelo nacional de desenvolvimento requer uma inserção soberana no mundo globalizado. O Brasil tem nessa eleição, você que vai voltar, que fazer uma opção. Se quer continuar sendo periferia do capitalismo mundial, como nós temos feito, oferecendo mão de obra barata, ou se nós queremos ser parte do capitalismo mundial. Se nós queremos discutir uma sociedade justa, nós vamos parar de retórica. O governo, que está terminando agora, durante oito anos, promoveu a maior transferência de recursos do setor produtivo para o sistema financeiro que já se tem conta na história do país. Os lucros dos bancos foram escandalosos, enquanto isso foi feito para o dinheiro para agricultura, faltou dinheiro para programas sociais, faltou dinheiro para educação. O Brasil precisa mudar, e o caminho da mudança é o caminho que faz com que o país saia desse modelo de dependência. O candidato Sirio, seu tem um minuto para comentar. De fato, sem crescer a economia, fica quase impossível você enfrentar a questão da concentração de renda no Brasil. No Brasil, nós já chegamos ao limite em que 1% dos mais ricos acumulam 18% de toda a riqueza nacional, o que soma 50% mais pobres. Isso na prática quer dizer 33 milhões de pessoas passando fome, 50 milhões de pessoas abaixo da linha de pobreza. 14 milhões delas foram empurrados depois do plano real para baixo da linha de pobreza pelo manejo ruinoso da economia brasileira nos últimos 7 anos. O que distribuir renda entre tanto não é só crescer. Nós precisamos não alimentar mais ilusões de que política sociais compensatórias, esmola, são solução. O que distribui renda é um marco de economia que amplia a participação dos salários na renda nacional, uma política de salário mínimo, superado o problema da previdência, uma política de participação dos trabalhadores no resultado das empresas que foi iniciativa quando o ministro está fazendo do governo Tamafranco, uma política de reforma agraria casada com uma política agrícola efetiva preocupada com crédito a ciência técnica por pequeno e uma educação pública transformada que começa com a pré-escola, porque miseria hoje é concentradamente criança e idoso no Brasil. Agora o candidato Garotinho tem um minuto para sua réplica. Bom, eu gostaria de referir que existem duas maneiras de distribuir renda. Uma é aumentar impostos, isso o país não aguenta mais. A outra aumenta a salário. Eu, nesta mesa aqui, posso dizer, sou único que tem, de fato, um dado a mostrar, porque quando o governo federal querendo se livrar, de ter que decidir a favor dos trabalhadores para aumentar o salário mínimo, transferiu o estado, eu coloquei no Rio de Janeiro o maior piso salarial desse país. E vou colocar agora, com Presidenta República, o salário mínimo, em 280 reais. É inadimissível um governo que paga de juros e a amortização da dívida aos banqueiros, 107 bilhões por ano, dizer que não tem dinheiro para dar um salário mínimo, 2080 reais para a população. Isso é uma questão de decisão política. Infelizmente, o governo que está aí um governo das elites, comprometido com esse sistema financeiro. Eu digo a você, olha o passado dos candidatos. Veja quem tem experiência e veja quem fez. Tudo que eu estou falando aqui está respondado no que eu fiz. Eu não estou prometendo. Um governo que ainda nem aconteceu como um candidato prometeu aqui agora, Pô. Bem, agora eu peço ao jornalista Heli Campos-Melo, que formulia a sua pergunta e nós já sabemos que o jornalista vai perguntar para José Serra e terá o comentário do candidato Garutinho. Boa noite. Boa noite, Marcio. Boa noite, candidatos. O candidato José Serra, eu só fez um trabalho muito lojado em Ministerio da Saúde internacionalmente lojado, principalmente no caso da AIDS. Desde o começo da campanha, quando a candidata Rosadana Sarnay foi saiu, o souvente sendo acusado de usar métodos pouco cortodóxos na campanha. Usar parte da máquina do governo, usar o antigo a senei. Essa sua fraca performa, até esse momento de 13% na última pesquisa, você atribui o que é isso. Realmente, o cirugôme é isso? Quem vai fazer a resposta, o candidato Serra, e quem vai comentar o candidato Garutinho. Muito obrigado. Olha, se alguém na vida, o elho, foi perseguido, se alguém sofreu doceê, sofreu repressão, fui eu. Eu combatei essa ditadura que aí está e isso me custou 14 anos de exílio. Portanto, ninguém tem moral pra vir aqui hoje falar de que fez isso, fez aquilo, etc. O que está acontecendo, isso não é apenas com relação o fato que você menciona, mas outras questões, é que, de repente, quando se descobre um problema de alguém, adotasse a contuta do Pega Ladrão. É como aquele trombadinha, num caussadão, que passa a mão numa carteira e saí gritando. Ele roubou a carteira e saí gritando. Pega ladrão, pega ladrão pra atrair a intenção alheia. Esta é que é a realidade. De fato, as coisas que acontecem têm que ser respondidas pelas pessoas envolvidas. E aliás, se houve um doceê falso feito nesse país, esse doceê me envolveu, envolveu o falecido Sergio Mota, o falecido Mario Covas, o famoso doceê Caribe, que foi inventado, foi feito deliberadamente pra ter feito na eleição de 1988. E hoje, alguns dos responsáveis por essa farsa, inclusive, estão na prisão. Portanto, o que nós temos que fazer nessa campanha, é discutir propostas, é discutir ideias, é discutir tezes sobre o Brasil e dizer a verdade, e que todo mundo desexplicações a respeito dos problemas que apareçam. E não usem aquela tática da transferência na base do Pega Ladrão. Garotinho, grande data, seu comenta, um minuto, por favor. Eu queria apenas dizer ao telespectador contribuinte que paga seus impostos, que no meu governo, como presidente, a Polícia Federal não será usada para beneficiar ninguém, nem dinheiro do Ministério da Saúde, vai ser utilizado para contratar a firma, para ficar espionando a vida das pessoas. Nós vamos fazer um governo aberto, um governo transparente, onde a sociedade brasileira possa participar dele. Infelizmente, eu queria mais uma vez que você, que você, telespectador, olhasse nos olhos candidatos. Uma opatrimônio de um candidato é a sinceridade. Não adianta ficar repetindo aqui histórias que não correspondem a realidade. Olhe nos olhos do candidato, só queria deixar isso claro. No meu governo, o Polícia Federal vai ser para aprender traficante, não pode exbilho a tavida de ninguém. Fique tranquilo, viu? O candidato CERra, o seu tem um minuto para replicar. Até porque a Polícia do Estado, do Rio de Janeiro, quando o seu organotinho era o governo, não prendeu traficante. Agora, vai precisar que a Polícia Federal faça isso. Quanto a questão do Ministério da Saúde? Eu quero dizer o que... O Láter e a Pumfavor, eu vou pedir para a plateia, não se manifestar. O Ministério... Quando eu estava no Ministério, nós contratamos um serviço antigranpo, o mesmo que é contratado pelo superior tribunal de justiça. O mesmo que é contratado... De mais uma vez que eu platei esse comporto. O mesmo que é contratado pelo tribunal de contas da União, em situações acima de qualquer suspeita. Para quê? Porque o Ministério trata de questões fundamentais, patentes, brigas com multinationais, preços de medicamento, concorrença, três vezes, se constatou que o meu telefone de vários outros estava agrampeado. E o TCU, tribunal de contas da União, chamado a opinar por um líder do PPS na Câmara Federal, deu seu parecer dizendo que todo procedimento adotado era absolutamente legal. É bom que se esclareça isto, até para a chamada atenção para aqueles que prego a estratégia do Pega Ladrão. Bem, você está acompanhando pela Rede Banderante de Rádio de Televisão pelo canal BAND News, o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República. Nós vamos a mais um intervalo e voltamos com uma nova rodada de perguntas de candidato para a candidato. 
 O primeiro debate entre os candidatos à presidência da República, que você acompanha pela rede bandeirantes de rádio e televisão pelo canal Band News e também pela Senei N.E. em Espanhol, que está dando flechas do debate em sua programação. Vamos iniciar, então, com as regras do quarto bloco. Neste quarto bloco do debate, candidato pergunta para candidato. As perguntas seguirão a seguinte ordem definida em sorteio. Serra pergunta para garotinho. Siro pergunta para lula. Lula pergunta para serra. Garotinho pergunta para sero. A pergunta será feita em 30 segundos e a resposta em 2 minutos. Quem pergunta tem direito à réplica de 1 minuto. Quem responde tem 1 minuto de triplica. Vamos iniciar, então, com candidatos José Serra perguntando para António Garotinho, se ele atingiu a favor da lei de responsabilidade fiscal. Essa lei diz que, no final do mandato, um governador não deve deixar contas para pagar para o seu sucessor. O seu recumprido, esse preceito, agora que deixou o governo do Estado do Rio de Janeiro, deixou muitas contas a vencer. O que é de dar ato seu tem 1 minuto. Antes eu gostaria de esclarecer. Aliás, só tem 2 minuto, perdão. Aos telespectadores, que a competência para aprender traficantes de drogas e armas, é da polícia federal. Bem que a polícia do Rio deu uma ajudinha, prendeu 40 durante a minha gestão. Mas o governo Fernandé Rique criou vários planos de segurança, não cumpri o seu papel constitucional, não prendeu os traficantes de drogas e armas. Tudo o relatório do BNDS analisando as contas de gestão do ano 2001, que foi o ano que eu concluí, eu admiro em 1909, 2000 e 2001, renunciei para concorrer o governo do nosso país em 2002. Três estados cumpriram integralmente a lei de responsabilidade fiscal, entre eles o Rio de Janeiro. Portanto, eu sou a favor da lei de responsabilidade fiscal, cumpri no período da minha gestão a lei de responsabilidade fiscal. É bom que o governo federal também compra. O governo federal não vem cumprindo a lei de responsabilidade fiscal criada por ele próprio. Ninguém mais individou o país do que o próprio governo federal. Ninguém mais está deixando tantas dívidas para o seu sucessor do que o próprio governo federal. Ninguém tem deixado tantos problemas de casca de banana e pipino para o seu sucessor que o próprio governo federal. Então, é bom que aqueles que criam a lei também possam cumprir a lei. Quando eu amei, eu já sei que o candidato havia com a história de que nós deixamos deste. Olha, eu quero deixar bem claro. Eu saí com 88% de aprovação do governo do Estado. A candidata que eu apoio no Rio de Janeiro lidera as pesquisas. Portanto, quem fiscalizou a minha administração e conhece a minha administração, a prova, a lei de seleição para apresentar o que eu fosse no Rio, o Estado que eu governei, onde eu lidera as pesquisas, eu estaria leit. O tanto, eu sou a favor da lei de responsabilidade fiscal e vou cumprê-la. O candidato José Serra, o seu tem um minuto para a réplica. Olha, em primeiro lugar, é preciso lembrar que o partido do governo do Garotinho entrou na justiça contra a lei de responsabilidade fiscal. Veja se a mavontade que existe com relação a uma lei que é muito importante para o Brasil. Em segundo lugar, é também relevante dizer que o governador teve muito dinheiro na sua administração, muito dinheiro. E grande parte dele graças a medida que nós mesmos fizemos. É o mesmo na Constituinte com relação aos royalties do petróleo que este ano, por estar do Rio, chegar a quase 2 bilhões de reais. Em terceiro lugar, é preciso que se diga o seguinte. Ele deixou, em caixa, um dinheiro que é inferior aos restos a pagar que deixou para governadora benedita. Esta é a situação. Ou seja, deixou mais coisa para pagar do que dinheiro que deixou em caixa. Portanto, isso não se chama cumpria-la de responsabilidade fiscal. Isso significa transferir para a sua sucessora um problema muito grave de administração. E quanto a questão da segurança de polícia aprender a empreender, polícia... O candidato acabou o seu tempo. Infelizmente, vamos agora atréplica do Senhor Garotinho. Queria dizer que o candidato não falou a verdade, os números estão publicados. Nós deixamos um bilhão e 200 milhões de reais em caixa. Existe toda a recadação ao longo do ano para ser efetuada para cumprir os compromissos. Falar em dívida. O candidato do governo é para encalhão dizer que o meu governo deixou o dívida. O governo dele está deixando o quê para nós aqui, Siro Lula. Eu falo em dívida. Eu peço a plateia, por favor, que não se manifeste. Eu acho que com toda a sinceridade, eu preciso que o telespectador fique atento, porque... Isso aqui não é um teatro. Isso é eleição para a presença da República. Eu falo a verdade. O governo quebrou o país. O próximo presidente da República seja ele quem for, vai pegar um país quebrado. É claro que a possibilidade de virar. E nós vamos virar, mas não podemos deixar de reconhecer que este governo quebrou o nosso país. Em termos de dívida ele é campeão. Seu tempo acabou, vamos agora dando sequência a este bloco. O candidato Sir Gomes pergunta para a Luís e na Aço Lula. Você tem 30 segundos. Todos nós compreendemos a grave necessidade de superar o rombo nas contas externas, que nos deixa vulneráveis a esses constrangimentos de FMI e outras coisas. E um caminho fundamental é a questão do comércio exterior. Eu queria ouvir a sua opinião sobre esses blocos comerciais, o Brasil e o Mercosu, o Brasil e a Alca, o Brasil e outras alternativas. Lula, seu tem dois minutos. Vou utilizar o bem. A primeira nós queremos dizer publicamente que vamos apostar no fortalecimento do Mercosu. Achamos que o Mercosu forte e a condição sinecronom para que o Brasil possa fazer novos acordos, com a Unido e procurar, inclusive, novas parcerias com a China, com a Índia, como o próprio Japão, onde o nosso comercio é muito pequeno, apenas era o vígula 8%. O Brasil pode crescer muito mais. Hoje o Brasil tem uma relação comercial tripartito, ou seja, nós temos 24,8% com o Estado Unido, 26% com a Europa, nós temos 20% com a América do Sul e o restante com o mundo. Acontece que o Brasil seria seguiu o caminho da União Europeia e criando instituições muito laterais, até você chegar um parlamento do Mercosu, até você chegar quem sabe um dia uma moeda única. Acontece que ovo uma mentira tanto do Brasil quanto da Argentina, quando se disseram que o real valiu, dólar e o peso valiu um dólar. E aí quando isso veio a tona, o Mercosu entra no incrisso. Nós, por exemplo, não concordamos com a Alcatal como ele está projetada, porque a Alcatal como está projetada, quando Estados Unidos criando o mecanismo de proteção, uma provando um cento e 96 bilhões de dólares no Congresso Americano para subvidiar sua agricultura. Com o Estado Unido colocando tarifas, houve nossos produtos, com o Estado Unido elevando para 340 o número de produtos sefíveis. Na verdade, eles não querem fazer integração, eles querem fazer a nexação e nós já faz muitos anos que conquistamos a nossa independência e não queremos voltar a secolônia. Porque, a cidade de Silgo Homes, o senhor tem um minuto para a réplica. O atual governo marcou-po de 15 de janeiro do ano que vem, portanto, com 15 dias apenas da escolha da poço do novo presidente, uma rodada de negociação de uma área de livre comércio com as américas. E é preciso que a sociedade brasileira se preocupe com isso, porque os juros nos Estados Unidos é 1,75% ao ano no Brasil se desconto, quando duplicar, está 4% ao mês. Eles são ponta tecnológica e nós aqui estamos atrasados no nosso modo de produzir em média 3 gerações. E eles têm empresas tão grandes que podem vender produtos com um centavo de lucro. Nós aqui 7 em cada 10 empresas, a gente pequena empresa. Portanto, o que os nossos antecessores fizeram e, inclusive, politicamente, muito mais do que uma coordenação como Europa, foi correr para proteger um bloco regional na América do Sul para que a gente juntos, com todas as diferenças e dificuldades, pudessem no situar na questão do comércio exterior. Eu ajudei a pensar e a executava uma fase importante do Mercosul. E hoje o Mercosul está em frangalhos, porque, de fato, não foram feitas as coordenações que estavam planejadas e foram abandonados. Agora, o candidato Luna tem um minuto para sua atréplica. Não, mas, grava, Naciro, os Estados Unidos tem praticamente 70% do PIB das América do Brasil, tem apenas 6% e nós precisamos, sobretudo, pensar em três coisas. Prevervar a nossa agricultura que é competitiva, lamentarvelmente o governo em chega. Segundo, prevervar a nossa indústria, aquilo que soubrou da nossa indústria e tornar a cada vez mais competitiva, investindo mais em ciência e tecnologia. Terceiro, nós temos que prevervá-los emprego do povo brasileiro, porque, afinal de conta, são 53 milhões de brasileiros passando fome e não é possível que num país grande, maravilhoso como o Brasil, as pessoas ainda estejam passando fome. É importante lembrar que dos 15 principais produtos que os Estados Unidos compram do Brasil nos impõem uma tarifa de 46,5% em média. E dos 15 principais que nós compramos dele, nós apenas cobramos uma tarifa média de 13,5%. Ou seja, o governo parece que não tem altestima e não se respeita quando age tão doce omente com o titrata de relação comercial. Vamos agora ao debate entre Lula e Serra, candidato Luis Inácio Lula da Silva, tem 30 segundos para fazer a pergunta ao candidato Serra. A abertura discriminada que o Brasil participou, a levou que o Brasil, no governo Colo, começasse a desandar o lembro de uma fada famosa do Colo Carro, o Brasil fabrica carroça. Ou seja, a partir daí começou a se desmontar em duas da brasileira. E o dado concreto que, em 1994, o presidente Fernando Ricardo Prometeu gerar 12 milhões de empregos, eu tinha prometido oito acharam que era o IVA-gero. Ou seja, e acontece que nós chegamos ao final do mandato Serra tem praticamente 11 milhões e meio de pessoas empregadas. Está bom seu tempo candidato? Olha com a proposta para a questão do emprego. Olha, a respeito da questão da abertura que você menciona, eu quero dizer que eu fui um crítico dela, inclusive um dos candidatos aqui presentes, o ex-ministro da Fazenda Sirugomes, que foi ministro durante 116 dias, promoveu grande parte dessa abertura indiscriminada naquela época. Lembra? A baixa de alíquita de automóveis, repentina, eliminação de 5 mil, ou redução de 5 mil tarifas sobre automóveis, sobre todos os produtos, a sobrevalorização cambial do acolho sempre fui, nunca escondi, bastante crítico, que tem grande responsabilidade pelos problemas atuais. A isenção tributária de importações pelo correio, que importar pelo correio não custava nada e tudo mais. E eu acho que efetivamente o que aconteceu naquela época está na origem dos problemas que nós temos hoje de lento crescimento e mesmo de insuficiência do crescimento do emprego. O que nós precisamos fazer é exatamente reverter essa situação por uma estratégia econômica correta, que pressupõe exportar mais, pressupõe, substituir importação, inclusive muitas áreas, que hoje geram um tremendo defes para economia brasileira, petroquímica, eletro eletrônica, etc. Então nós temos que ter uma política ativa. Eu sou a favor do mercado, mas sou a favor do ativismo governamental. Nós temos que ter uma estratégia deliberada de crescimento, uma política industrial deliberada que rompa os extrângulo que hoje nós estamos sofrendo na nossa conta comercial e que é fundamental a Lula para criar mais emprego. Você propôs na sua estratégia criar mais 10 milhões de empregos? Eu estou propondo criar oito que me parece mais realista, mas não porque eu seja contra fazer mais. Se puder dar mais, se puder acelerar mais, nós vamos fazer isso não tenha dúvida. Se o Lula só tem um minuto para réplica. Eu acredito que o dos grandes problemas do Brasil, aqui algumas autoridades brasileiras não querem conhecer o Brasil, porque se as nossas autoridades fosse conhecer o semi-ardo no destino, o Valdo Shakiton, o Valdo Mukuri, o Valdo Ribeira, que em São Paulo certamente eles iriam ver tanta amizéria que eles iriam tentar fazer com que o emprego passar só ser obceção de todo mundo. No governo Colo, ele fez uma coisa que ele nem sabia que estava fazendo porque ele não conhecia nada, ele reduziu a líquita de óleo de coco de babasso de 20% ou 4%. E o que aconteceu na verdade é que quase que 300 mil mulheres que viviam do trabalho naquela região de Tocantins do Pará, ou seja, perder o emprego, porque começamos a importar com o que o de babasso que faz a essência do saboneto que eu não vou fazer a merchandize aqui. O que eu acho é que nós precisamos ter enquanto o seguinte, gente, eu fico povo, precisa efetivamente trabalhar, nós precisamos investir em fim de tecnologia, precisamos acreditar na capacidade produtiva da empresa blavileira. Que data serra um minuto para sua atréplica? Olha, o Lula falou de uma coisa, ciência e tecnologia, que eu esta semana tive analisando bem, que a questão da Agro Pequária, tive na imbrapa, empresa brasileira de pesquisa agropequária, nós já fizemos grandes revoluções nessa área, na utilização do cerrado, na utilização, até na criação do algodão colorido, como eu vi no interior da Paráiba, que já se fabricam tecidos de algodão colorido natural. Tudo isso nós temos que fomentar e temos também que fazer as obras, por exemplo, essa famosa cuia baça santarei que está inacabada há tantos anos, a ferrovia que vai de petroolina até o porto de Recife, até o porto de Swap, tudo isso vai significar mais empregos. Nós temos também que incentivar o trabalho para o jovem, daí a nossa proposta de ter incentivos fiscais nas 13 férias, teremos que ter parceria com os governadores e com os prefeitos para a contratação de jovem, segundo grau, para estágio. Vamos agora, a última debate desta série, candidato? Não, o senhor... Não, mas o senhor não foi ofendido, não houve crítica nem ofensa, houve apenas uma citação, mas que não foi ofensiva e a nossa produção decidiu que o senhor não tem direito a resposta. Então vamos agora e apessa a plateia também que não se manifeste. Agora vamos ao último debate desta série, entre os candidatos António Garotinho, Siru Gomes, a pergunta que faz a Garotinho, o senhor tem 30 segundos. O senhor, nós estamos discutindo muito aqui, a economia, mas nós sabemos que o que define a economia é a linhaça política de um candidato. Você sabe que o Brasil, em determinados momentos da história, tentou mudar. Um jânio acabou, um que deu, com cola, acabou no que deu. Agora você sabe que ambos se julgavam assim pessoas que pudiam resolver tudo? Você, olíotos, o dia do seu site, você está propronto? O senhor, o senhor, é de antes, porque o senhor já está passando o seu tempo de tempo. Você está propondo de solver o Congresso. Eu queria que você explicasse isso para que não fique dúvida que você, amanhã, poderá tomar uma medida autoritaria contra a sociedade brasileira. Deixar isso, claro, por que eu vou fazer isso. candidato, dois minutos, por favor. Eu fui ministro da Fazenda, fui governador de um Estado, fui prefeito de uma capital, fui deputado por dois mandatos, venham da militância do movimento de Antio, tudo isso já faz oito anos. Foi candidato a presidente do Brasil, fiz campanha pelo parlamentarismo, tem uma profunda e definitiva vocação democrática, compromisso democrático e em nenhuma hipótese na minha cabeça, passaria qualquer providência que não fosse democrática. O que eu acho que está escrito na Constituição brasileira é que a democracia brasileira precisa praticar o que está dito aqui. Em certas circunstâncias, o Congresso Nacional já está regulamentado, está aqui nos principais, nos princípios fundamentais da Constituição, pode se quiser e aqui que está dito na Constituição, convocar a sociedade para votar através de plebsitos e referentes, soluções para os problemas ou pros impasses, para evitar aquilo que já aconteceu na história brasileira, suicídio, renúncia, empisma ou essa crônica de compra de votos que envergonha a classe dirigente do país e deixa a sociedade descrente da linguagem pública. E se você me permitir nesta resposta, em fim, defender daquilo que foi sacado pra mim. Dentro do seu tempo, sem problemas. Eu quero dizer que eu fui convocado ao aguvernador do CERA e o plano real estava se acabando na origem. Fui convocado pelo presidente Tamafranco, fiz um apelo patético do então candidato Fernando Henrique Cardoso e eu tive que renúncia ao governo do CERA para assumir, de a situação qual era. Ágio, fila, desabastecimento, pressão generalizado de aumento de preços e o plano real que tinha feito a inflação zero em julho em agosto teve três poss도 de inflação. Qualquer pessoa minimamente honesta tanto mais se é formada em economia sabe que diante de uma demanda explosiva se não houver uma oferta que librados preços sobe e se o país estava 100% de capacidade instalada ocupada, trabalhando em três turnos e ainda assim não dava a vazão de produzir o que a população podia comprar pelo benefício que o real trouxe só restava um ou não restavam duas alternativas em portar o excedente na confiança de que o novo governo acabou seu tempo candidato. Agora, António Garotinho, tem um minuto para réplica. Eu queria que candidato fosse mais explícito porque a sua candidatura ela se situa, pelo menos tenta se situa no campo da oposição. Mas a gente vê pessoas que serviram ao governo Fernando Henrique, serviram a ditadura militar, serviram ao governo colo, todos na sua candidatura não seriam uma frustração a manhã, a manhã você eleito, você compõe um governo com essa gente no jornal você beijando a mão de António Carlos Magalhans. O sinceridade eu fiquei chocado com essa situação. candidato cirugou-me um minuto para a sua triplica. Talvez pelo seu estilo você imagina que seja possível governar o Brasil assim, apelando a credos religiosa, apelando a pessoas que vão a igreja e eu com a minha experiência acho que não. Como eu tenho muita responsabilidade eu tenho uma lência de partidos, é chamada frente trabalhista que reúne o PPS, que é o meu partido, o PDT, que é o partido que o seu já pertenceu, o PTB, que é um partido que eu consegui tirar da base do governo e tenho procurado cativar, cultivar, dissidências em outras áreas nesse campo de centro esquerda por um assim circunstância. Eu não sou Salvador da Patra, não é de centro. Dependendo da atenção. Dependendo da atenção, não pode intervomper o candidato cirugou-me, por favor. Dependendo. E eu peço a platem a mais uma vez que fiquem. Dependendo o que depende aqui é quem manda no governo e eu sei mandar. Claro que eu não sou dono da verdade, quem busca a verdade ouvindo a inteligência das pessoas sabe que as pessoas na política são aquilo para qual elas prestam na sua circunstância. O que eu quero dizer? Eu tenho um projeto com começo, meio e fim, eu tenho uma longa vida pública, eu tenho uma biografia, eu tenho uma vida limpa, eu tenho uma estratégia para oferecer ao país soluções e não estou disposto a vender a alma para ser presidente do Brasil, porque eu não sou nenhum aventureiro que vai me precipitar como presidente a oferecer propostas mirabolantes que amanhã não se proponham. Bom candidato acabou o seu tempo e você está assistindo ao primeiro debate. Fate entre os candidatos a presidência da República promovido pela Rede Banderantes, Radio Televisão e Canal Bandin News. Nós voltamos daqui a pouco com uma nova rodada de perguntas entre os candidatos.
 Começamos então com candidatos José Serra perguntando ao candidato Sirugomes, o seu candidato José Serra, entre vistas a CBN e ao Correio Brasileense, foi afirmado, o senhor afirmou, que o valor abro aspas, do salário mínimo em meu governo, não pode ficar abaixo de 100 dólares, nenhum dia custo o que custar, pois foi isso que pagamos quando fui ministro da Fazenda em 1994. A taxa de cambio de hoje, isso significaria um gasto público federal mínimo de 18 bilhões de reais por ano, de onde vai tirar esse dinheiro. O candidato Sirugomes, você tem 2 minuto para a resposta? Primeiro é preciso datar a afirmativa, porque o senhor sabe, é muito sério e muito responsável. E o taxa de cambio hoje é uma consequência louca do profundo desequilíbrio que o governo, o seu serviu por 8 anos produzido no país e, evidentemente, não dá para acompanhar nem o topropô no indexa, vincular, corrigir o salário míndia, ariamente, por uma taxa volátil de cambio. Quando o feminista está fazendo, o cambio estava ao redor de ponto 85 reais por dólar, e isso equivalea absolutamente a números em números redondos aos 100 dólares, que eu imagino pode ser produzido, porque o país naquela data cresceu, teve superávit fiscal de 5% do PIB, o desemprego de 5,4% e as contas da previdência tiveram superávit. O problema é um conflito distributivo, a qual o senhor você quer servir. Esse ano, o governo brasileiro estará passando 107 bilhões de reais entre amortizações e juros para uma dívida interna, que quando eu era ministro, era de 61 bilhões de reais do equivalente a 23% do PIB e que hoje acende a 750 bilhões de reais em sete anos, quando o funcionalismo ficou arrochado. Oito anos, quando os tributos foram aumentados de 27 para 34 mil por cento do PIB, tratas portanto de saber a que o senhor se quer servir. E, no meu caso, eu quero ver se sirvo as maioria populares brasileiras que precisam que o seu salário possa suportar o custo de vida que volta a crescer. O que o candidato cirugomes disse não é verdade, quando ele foi ministro da fazenda. Por 116 dias, o salário mínimo foi de 82 dólares na média daqueles meses em que ele foi ministro. O cálculo tá aqui, tá acessível a todo mundo, não foi 100 dólares. Segundo lugar, tanto não foi que a folha de São Paulo publicou a seguinte matéria. Sirugomes descartou a hipótesse de o salário mínimo subir para 100 dólares, matéria de 12 de novembro de 94. Escartou hipótesse do salário mínimo ir para 100 dólares, entre aspas. Não é possível fazer isso, diz o siro, por causa do impacto que a medida teria para a previdência social e a administração pública, estadual e municipal. Não só num pagou, como disse que não poderia pagar. E não nos disse agora de onde tiraria os 18 bilhões, ou até se o câmbio cair, digamos para 250, 9 bilhões. Isso tão pouco foi esclarecido. E eu acho importante servir além das massas a verdade. Sirugomes, seu tem um minuto para a sua atréplica. Eu costumo servir a verdade como profissão de fé e de vida. Não há precedente na minha vida pública que já é extensa, nem de grosserias, nem de agressividade, nem de faltar com a verdade. Eu peço a plateia que por favor se contém. Essa é a forma com que os auxiliaros dos seus essenses se comportam. Mas, como ele disse, eu costumo ter uma vida extensa. Já fui ministro, a fazenda, já fui governador de Estado, já fui prefeito da quinta mausidade brasileira, fui deputado por dois mandatos, já fui candidato à presidente do Brasil. Não há precedente de incociência na minha vida. Eu fui ministro de sete de setembro de 94, a 31 de dezembro de 94, e todo o Brasil sabe que a data de reajusto Salarmin é maio. Portanto, eu não podia ser cobrado por reajuste e é por essa razão que eu afirmei porque a data de reajuste é anual e é a data maio. E eu fui ministro da fazenda do começo de setembro naquela fase crítica de implantação do real, quando caiu o recupero, a dezembro de 94. Cobrar de mim isso e deixar de comparar o câmbio da data para fazer falasse com números falando em média de 116 dias não é a expressão de desonestidade intelectual. Então, o candidato seu tempo já se esgotou, e agora? O candidato tem um minuto e meio como direito resposta. Olha, a questão é a seguinte, o candidato Sirugomes afirmou o Brasil inteiro, leu ou vio, ou escutou. Ele disse que pagou quando ele foi ministro, Salário Minimera, 100 dólares. Não tem firula econômica, eu sou economista, sou professor, tive grande experiência em economia, e acho seguinte, a gente sabe economia é muito importante para não ser enganado a respeito de informações econômicas. No mínimo, aqui é o seguinte, ele disse, o valor do Salário Minimera e meu governo não pode ficar abaixo de 100 dólares. Nem um dia, o futuro governo deve se ele ganhar. Custo o que custar? Pois foi isso que pagamos quando foi ministro da fazenda em 1994. Não foi assim. Em setembro, o Salário Minimera foi em dólar, foi de 80,9, em outubro, 82,7, em novembro, 83,16, em dezembro, 82,3. Eu tirei a média dos quatro meses. Ou seja, ele faltou com a verdade quando disse que tinha pago um salário mínimo de 100 dólares. Se fosse um comportamento isolado, vale. Mas isso tenha acontecido, inclusive, quando disse que pagou a dívida do CERA mobiliária toda e não pagou, ela aumentou 68% no período, disse que foi fundador do meu partido do PSTB. E não foi, ele entrou no PSTB mais de um ano depois e por aí vai. Eu acho que eu compro isso com a verdade de defunamental. Seu tempo e jogotou. O candidato, se o Gomes fez aqui um mal, reparo que o candidato CERA mudou de assunto, mas ele estava dentro do tempo dele, candidato. Agora vamos ao candidato. São as regras candidatos. Agora é a vez do candidato, Antão do Garotinho, perguntar para a Luís e na Açulula da Silva. O candidato seotém 30 segundos. Eu estou até em dificuldade aqui depois de definir a CM como centro. Eu, meu. Mais uma vez. Mas eu queria perguntar a Luís. Não acho que o PT foi longe demais de fazer esse acordo com a resto de coé, se usar um palão. O candidato seotém o seu tempo de dois minutos. O primeiro não foi possível fazer um acordo com a CERSA, porque lançaram o candidato próprio. Não foi possível, mas eu quero te dizer uma coisa, Garotinho. Primeiro nós queremos saber a aliança com PSB. Seu vão que zero. Queremos fazer com o PPS. O PPS não quis. Queremos saber com o PT, o PT preferiu o PPS. Nós achamos legítimo que os partidos políticos queiram ter candidato próprio, afinal de conta, ver assim que um partido de CREF e fortalece. Agora, quando você faz um acordo, você faz um acordo pensando em ter gente extraordinária, a gente convoto, gente mais à direita, mais à esquerda, também uma forma que você vê a São Paulo tentar ganhar o apoio de uma lúfia. Eu vi uma fotografista apada na Fôdea de São Paulo ao sorriso, e eu não acho que não. Eu sou uma lúfica que sera vou votar o lúfio, muito obrigado. Prefiro o voto de mim, porque eu vou ter contra. Então, eu lhe falar uma coisa. Não tem medo de fazer as alianças, não recusa apoio, não, porque se não, fica muito difícil com as eleições. Eu sinceramente gostaria ter repetido o Garotinho em 2002, aquilo que nós fizemos em 1998, aquilo que nós fizemos em 1994, aquilo que fizemos em 1989, no segundo turno. Mas, paciência, não deu certo. Nós não vamos ficar chorando o leite de ramado. A gente faz a aliança com quem? Quer fazer a aliança com o Núscar? Com quem está disposto a fazer a aliança com o Núscar? Nós, desde o início, dissemos que queremos procurar todos os dissidentes do PMDB para fazer a aliança com o Núscar. E você sabe que pode ter todos os defeitos do mundo, mas do quarta, com relação à oposição ao governo Fernando Ricardo, do PMDB de São Paulo foi oposição o tempo inteiro a toda a política, que é neoliberal do Fernando Ricardo, só o alimento que a verticalização não tenha permitido que a gente fidesse uma aliança, mas ampliquele-los aqui, tivesse apoio do meu companheiro genuino. Agora,<|pt|> a Caridadad Gouratinho, um minuto para a sua réplica. Primeiro, eu quero deixar claro que eu não vi a São Paulo em um momento nenhum buscar apoio de malufe. Segundo lugar, eu quero deixar claro para você, pelo espectador, que a nossa candidatura se mantervi pura, diferente de outros candidatos que buscaram apoio a qualquer preço, falam de ética, falam de manter o partido com a sua história, com a sua trajetória, a eleição está ficando clara todo mundo fez acordo com todo mundo. Eu não quero ganhar a eleição a qualquer preço, eu quero ganhar a eleição com compromisso de mudar o Brasil. Se for para ganhar a eleição, para continuar da forma como está, fazendo esses acudos para manter essas elites que anos vem massacrando o povo brasileiro, não dá com os elas políticos, as velhas oligarquias, toda essa gente está incorporada em todas as candidaturas, exceto a candidatura do Partido Socialista Brasil. E agora o candidato Bula tem um minuto para a réplica? Oh, garotinho, com todo o carinho respeito, a tua candidatura está tão pura que se continuar assim, tem mais ficar sozinho. Porque... Eu vou falar do gottener. O governador é distado que você lançou tão resistindo. Eu acho isso ruim, porque acho que você tem todo direito de certa lidata a brilhando a repulco, PSB é um partido extraordinário. Eu não tenho uma queixa do PSB em 20 anos de relacionamento. Mas a verdade é que tem momento e momento, acho que o PSB nesse momento está numa situação difícil, mais o estado, um Paulo, principalmente a Bahia agora, a Ciara, a Peanã Bula, eu acho que você não fez a criança política, é maior porque não conseguiu. Como eu também não fiz maior porque não consegui como o Ciro, não foi maior porque não conseguiu. Ou seja, não vamos tentar aqui vender a ideia que nós somos mais favoráveis ou mais contra a lança. Todos nós queríamos da lança política, só fizemos o que foi possível saber. O senhor, o senhor trabalhou nesse governo há por 8 anos, com o ministro do Planejamento, o membro da equipe econômica no primeiro mandato, e depois o ministro está saúde no segundo mandato. É candidato porque é suportado e apoiado pelo governo, tenta fazer de conta que não é, mas o senhor, a população quer saber, que tem obrigação de responder para onde foi a montanha de dinheiro das privatizações, 70 bilhões de dólares, do aumento dos impostos de 27 para 34 mil cento de PIB, o funcionalismo pública, 8 anos sem reajústia, polícia federal com 5 mil homens operacionais, sem dinheiro para gasolina, as estradas destruídas, faltando energia no país, sem agitado do público, subiu para 750 bilhões de reais. O povo quer saber onde o senhor de colocar essa montanha de dinheiro? Verdados, é ser a R$2 minuto para sua resposta. O primeiro lugar, eu não tento esconder nada pelo contrário. As minhas posições são sempre muito abertas e claros, e eu não fico mudando, segundo, a conveniência do Diodora. Agora, pouco mesmo, o candidato Sirugômes diz, todos que estão aqui ouvindo, que a inflação em julho de 94 foi zero. E que estava subindo por isso é que ele fez aquela rebaixa de tarifas, que era o que eles cancaram muito da economia, que é a base dos problemas econômicos atuais. Começou naquele período. A inflação em julho, que é a sua época. Eu quero dar uma informação a todos para que não saiam desinformados. A inflação em julho de 94 não foi zero, como disse o Sirugômes. Foi 6,84 segundos em dissoficiais. Em agosto foi 1,86 em setembro, quando ele entrou 1,53. Portanto, não é, os números que ele deu estavam equivocados em coerência, em consistência, meu Deus do céu. É isso. Em coerência, em consistência, é dizer uma coisa e fazer outra. É dizer que pagou uma dívida que não pagou. É dizer que ganhou um prêmio de aluncefe pelo trabalho que fez contra mortalidade infantil, e o prêmio foi pro governo anterior. Isso é que é em consistência. E a essência dos meus problemas com relação à economia da minha análise, realmente vem daquela época em que ele foi ministro. Que fez? Sobre valorização do câmbio. Que fez? Rebaixa tarifária de mais 5.000 produtos. Se disse assim, é tão fácil quant usar ou tão importante quant usar camisinha. Importação sem impostos, sem tributação pelo correio. E deixou uma taxa de juro real. Ele tanto que fala de taxa de juro, de 27,7%. Muito maior do que a taxa de juros hoje com o ministro da Fazenda, deixou essa taxa de juros e não gurou déficit comercial com 1,2 bilhões de reais em novembro dezembro pela primeira vez em muitos anos. Então tem que ter correspondência entre aquilo que diz e aquilo que fez. Agora o candidato Ciro tem um minuto para a réplica. A pergunta que ficou sem resposta e mais uma vez foi substituída por uma agressão invernídica é para onde foi a montanha de dinheiro das privatizações, do aumento dos impostos, do arrocho salarial dos servidores públicos, da destruição da infraestrutura do país. E quero dizer que os números da minha passagem de ministério da Fazenda são o país cresceu 5,5% de desemprego caiu, o país controlou a inflação e todo mundo lembra o que foi a primeira fase do plano real, que eu não fiz sozinho, fiz subordinado ao presidente, está marfranco, quero o meu chefe e fiz como equipe econômica que estava Pedro Malão, que é o atual ministro da Fazenda, fiz com o atual ministro ainda do desenvolvimento Cérgio Amaral e com toda equipe econômica que acabou depois saindo porque o senhor, inclusive, sabotou todas as vezes que pode o plano real. Cardiado, você arranceu, tenho um minuto para atreplicar. Olha, o que eu critiquei naquela época foi essa política que foi o começo dos problemas econômicos do Brasil. Política que foi feita pelos cirugômenes na Fazenda. Eu insisto nesse ponto, ele acabou dizer que tinha pago 100 dólares, tinha pago 82. Quero a inflação de julho, era zero e a inflação de zero. Era seis e tanto. Inclusive, ele é a pessoa que eu conheço que mais fala com facilidade de economia e que mais tropeça nos números da realidade. Depois diz que a agressão na época chamou consumidores de otário, os empresários com insultos. É um homem que disse pro ACM, que é o mais sujo com o pau de galinheiro, o ACM disse, não. Então você é o próprio galinheiro, ele ontem, o antes de ontem, beijou a mão do ACM agora. O que eu estou procurando aqui é coerença e consistência. Eu tanto lutei pelo plano real que o presidente Fernandir Hick, o verdadeiro autor do real Júmpico e Tamar Franco, me convidou para ministro do planejamento, que eu saí um animeio de poes. E tanto defendiu o real que ele me apoia para o presidente. Ele me apoia. O tempo de botar no candidato. E nas minhas posições. O tempo de botar. Seguindo a ordem do sorteio feito com as acessoria dos candidatos, agora e a vez do candidato. Muiz e Nácio, do Lodacivo, a pergunta para António Garotinho. 30 segundos. Garotinho, a minha pergunta é de comercio exterior. Você sabe que o Brasil continua, tendo o déficit comercial a pivar de refiêno ter um superávoo com muito mais por conta da queda da vim porta-fóido, o que é do aumento das esportações. Como é que você trata no teu programa de governo a questão de comercio exterior do Brasil? Melo lugar é preciso ter uma política clara a comercio exterior. Nós queríamos criar o ministério do comercio exterior para botar gente que realmente tenha competência, capacidade para gerir esse assunto. Nós vamos fazer uma política agressiva de capacitação das nossas empresas, quando vista tecnológico, para que elas possam estar inseridas competitivemente no começo exterior. E precisamos fazer uma reforma tributária, desonerando a esportação para que as empresas possam exportar mais. Para a Lula, voltando à sua questão anterior, é a CBR não está sozinho, porque quis não, porque não encontrou aliado como formos C para Lula. Nós temos uma opção, nós estamos vendo tanta gente CBR, CD, e fica uma direitização da campanha. Nós vamos ver aqui dois candidatos disputando quem é mais governo. Vamos ver aqui você de uma longa trajetora de oposição tentando parte para cima de mim que já fuíssemos eleitor do passado. Sim, atenção por favor com comentários, não podem entender o candidato. Agora você vem. Você vem com esse discurso dizendo que não, eu quero dizer para você, impulítica, não vale isso que você pregua que não. Com toda a sociedade, com todo o respeto. Qualquer aliança, não. Você disse, qual que é um e quiser me apoiar, eu aceito. Pois eu digo, tem certos apoios que eu não quero. Não é o caso do PP, né? Mas tem certos apoios que estão sendo dados hoje, determinados que é natu, que eu não quero. Isso é uma opção política. Existe um ditado popular muito conhecido antes do que maior acompanhado. Que é pagar eleição e trair o eleitor no dia seguinte, é melhor e sozinho em convenção eleitor. Ele dá a Tolula um minuto para réplica. Um pergunta de política exterior, pergunta da nossa política de comerça exterior. Eu vou dar um dado para te ajudar a ver como precisa ter mais consistência na política de comerça exterior. Você foi governo do Estado Rio de Janeiro, o Estado Rio de Janeiro, que era um Estado que o Amarinha Mercante, importante o Rio de Janeiro, foi forte. O nosso déficit de fredde, de 4,718,718, nós estamos exportando com o navio de bandeira extranjera. Da mesma forma, nós temos um déficit de turismo e Rio de Janeiro sempre foi um estado muito aconselhante, futurista de 1,5 bilhão por ano. Além do que, a nossa querida Petrobras, eu não sei a mando de quem, vai gastar o próximo ano, se eu for ler que não vai gastar, porque eu vou discutir. Vai gastar o próximo ano 1 bilhão, 224 milhões de dólares para gerar emprego, de singa pura e na Noruega. Então obviamente que o Brasil não tem uma boa política de comerça exterior. Era um minuto para afinar. Eu queria lembrar o Lula que os estaleiros do Rio de Janeiro que estavam fechados foram reabertos na minha gestão. Tras uma política de incentivos escais que nós usemos, para que os navios fossem produzidos no Brasil. Nós entendemos bem de comer exterior, mas eu não posso deixar claro para o cidadão brasileiro que cuidado outros países viveram isso que nós estão vivendo agora. Todo mundo quer ser bomzinho. Todo mundo quer fazer aliança com todo mundo. No Brasil de hoje, nós usamos de uma candidatura que reafíme os princípios de esquerda no nosso país. Infelizmente o que nós estamos vendo aqui, Antônio Carlos Magalésio, Inodicentro, Horreste Escuece Agora é bomzinho, eu aceito votos todo mundo, eu não quero. Eu prefiro ganhar limpo ou perder limpo. Ganhar assim, fazendo a conta com todo mundo, para o dia seguinte, trair o voto do eleitor, para a gente viver o que nós estamos vivendo, para a gentina, como por exemplo, depois teve que chamar o ministro de candidatos dentro do governo de terrô. Nós vamos para intervalo, mas a produção vai rever o trecho em que se o gomes pede direito de resposta quando se sentiam ofendido por José Serra. Nós daríamos então esta resposta no próximo bloco. Nós voltamos então no próximo bloco com a sequência de candidatos, a presença da República mais uma rodada.
 Nós estamos indo para a fase final do primeiro debate entre os candidatos à presidência da República. A produção reviu a fita e constatou que por duas vezes o candidato cerra disse que si o gombes estava faltando com a verdade, portanto o candidato siro tem direito de resposta, um minuto e meio para o candidato e por favor a plateia não se manifeste. Mas o senhor tem que se manter dentro do assunto. Eu fui chamado, a ser ministro está fazendo numa emergência, o Brasil interetitimou e pode puxar a memória. O ministro Ricupero vinha administrando o plano real e teve aquela famosa crise da parabólica. E eu era governador de searar e fui chamada das pressas para assumir o ministério da Fazenda porque o plano real estava na iminência de se acabar na sua mais grave crise, na sua origem. O plano real era naquela data, o ministério ativa muito séria, mas muito precária, que exigia aperfeiçoamentos que tinham que ser feitos nas chamadas reformas e que era a substância do compromisso do governo Fernandém-Iq que nós estamos ajudando a construir em 94. Assumiu o povo brasileiro deu a ele uma maioria extraordinária já no primeiro turno e toda agenda que aperfeiçoaria o plano real com o ministro Serra participando da equipe econômica foi jogado na lata do lixo em troca da reeleição e eu rompi, eu to com o livro que documenta tudo o que eu falei em 95 adiante rompendo porque aquilo que era pra ser feito foi trocado à agenda do país pela agenda do conchavo da reeleição. É só isso que eu estou querendo demonstrar, vou me forçar para realmente fazer uma campanha sem esmagar ninguém, sem agredir ninguém, porque eu estou pensando no dia seguinte, é fundamental abrir caminhos para um amplo diálogo nacional para tirar o país dessa grave encalacrada que embora a aja a solução vai dar trabalho. Neste segmento valem as seguintes regras para este bloco, vamos lá. Neste sexto e último bloco do debate os candidatos fazem as considerações finais seguindo a ordem determinada em sorteio, cirro, serra, garotinho e lula, cada um terá dois minutos e meio. Bom, começamos então com o candidato Sirugomes. Eu quero agradecer, Marcia, você, ser a imidade afirmesa que com o conduzio eslebático, quero agradecer aos meus ilustros opositores pela participação que tivemos aqui, que creio, ajudou a sociedade brasileira nos conhecer um pouco melhor, a conhecer um pouco melhor nossas ideias, comprimentar a rede banderantes por essa iniciativa democrática de grande importância, agradecer a família brasileira na Amazônia, no Nordeste, no Centro Aeste, aqui no Sudeste onde estamos e no Sul, agradecer enfim ao povo brasileiro que até essa hora nos acompanhou. Nós falamos aqui de muitos números terríveis, vamos dormir sem saber pra onde foi essa montanha de dinheiro que construiu essas dívidas enormes, mas eu vou me despidir com a confiança e o entusiasmo de quem conhece outros números, caminhando pelo Brasil, vi uma 90 milhões de equitários de terras fethas e desocupadas, a maior frontera agrícola do planeta pronta pra 6 explorada no modelo sustentável de desenvolvimento, vi pelo Brasil afora um quinto d'água potável do mundo nos pertence, 17% da biodiversidade que pode ser base por uma biotecnologia, por engenharia genética, enriquecedora da nossa Amazônia e do nosso país. Brasília tem outro suficiente empetróleo já pesquisada, é a terceira província general do planeta, somos a terceira modisponentidade de materiais primos do mundo e fundamentalmente eu quero ser presidente do Brasil porque eu acredito que há 170 milhões de pessoas, um povo mistiço que não cutiva preconceitos, que não cutica em um cutiva segregação racial, apesar de que ainda haver coisas pra consertar, porque paga-se aos negros, 60% do salário que se paga aos brancos pelo mesmo trabalho, paga-se as mulheres, 80% do salário que se pagam aos homens pelo mesmo tipo de trabalho, mas nada, nem de longe, vai supor que o Brasil vai se desagregar como a gente vê no mundo, o seu tecido nacional e comunitário, a sua unidade, inclusive de língua, na diversidade cultural, maravilhosa de um povo, a quem cidadam a oportunidade, já mostrou, é capaz de desenvolver qualquer arte que o gênio humano, na melhor conta um dia já for capaz, é nisso que eu acredito, os números são terríveis, desemprego, gente sem teto, sem moradia, violência, mas há números para aquele que consegui despertar o gigante, o Niro Paulo Brasileiro, um projeto simples, com um pé no chão, sempre a função de ser dono da verdade, procurando o melhor da inteligência do nosso povo e trabalhando de forma unida e organizada ao redor de um conjunto de propostos, eu ofereço a minha experiência e uma vida limpa para achar-me juntos esses caminhos. Agora é vez do candidato José Serra, por favor candidato? Eu queria dizer, em primeiro lugar, que o meu orgulho bastante de teu apoio, nesta eleição do presidente Fernandes Ricardo Osso, é um homem integral que deu melhor de si pelo nosso país e que promoveu mudanças que nos permitem hoje estar discutindo o futuro da geração de empregos, da melhor da educação e da saúde e tudo mais, antigamente na véspera de eleição o que estava discutindo não era o futuro, mas o passado, da calamidade econômica, o que se vivia, mas o que eu quero conclamar todos é que nos unamos nesta batalha pela mudança segura no Brasil e também para impedir que volte a inflação e que volte o atraso. Nesta campanha nós temos gente de respeito que merece o meu respeito que oferece esperança, mas não tem experiência. Do outro lado temos gente que representa o que há de mais antigo e atrasado no Brasil, como a Roupage Nova, uma embalagem, um embulho muito bonito para presente, que se caracteriza pelo despreparo e por gente que tem experiência lá não de mudar o Brasil, gente que tem experiência em bloquear a mudança em se perpetuar no poder, disto excitrata, o que eu ofereço, o que eu me proponho é a mudança, a mudança que chegue a cada família, o Brasil mudou muito nesses anos, mas não adianta mudar no seu todo, tem que mudar para a vida de cada família, de cada pessoa, e o que eu quero fazer no governo é um plano social que faça pelas pessoas, pelo povo o que o plano real fez para economia. Eu vim de baixo, muito baixo, meu pai era um trabalhador, vendi a frutas, trabalhava todos os dias da sua vida, todos os dias do ano, eu estudei em escola pública, eu pude subir na vida, graças a sorte e ao trabalho, muito trabalho, eu sempre trabalhei bastante, mas o que eu quero é que as oportunidades no Brasil sejam para todos, independentemente da sorte, e é por isso que eu luto por isso que eu sempre lutei conta de ditadura, quando estive em cargo governamental, quando estive no congresso, com experiência, com competência, com muita vontade política, e é para isso que eu venho aqui pedir a todos o seu voto, para que juntos mudemos, com segurança o nosso país. Agora candidato, Antonegera time. Bom, Maia. Eu quero agradecer ao oportunidade da TV banderantes, você eleitou o brasileiro, de conhecer os candidatos, eu não poderia fechar esse debate sem fazer aqui uma que é na correção, eu não pretendo usar de igreja nenhuma para o governo ao Brasil, porém eu tenho minha fé, e não sou do tipo de político que só frequenta templo, evangélico ou igreja em época de eleição, a cata de votos, sou professor, escola bíblica da minha igreja, e da mesma forma que eu convenei para todos no Rio de Janeiro, vou governar para todos os brasileiros. Eu quero ser presidente do Brasil para fazer reenacer a experiência no coração dos jovens, que hoje vivem num país sem perspectiva, para reduzir esses juros, um candidato de mãos limpas, independente, que não comprometeu a sua candidatura com alianças expúrias, sujas, que tanto e enojam o brasileiro, eu quero voltar esse país a ter credo para o setor produtivo, para agricultura, para o comércio, para a indústria, eu quero que haja um sistema de saúde decente, onde você não fique na fila, fora sem remédio, fora sem médico, eu quero devendo um país onde eu possa voltar a sonhar, por isso eu sou candidato a presidente da República e diferente do que alguns disseram aqui, eu fui deputado com 25 anos, prefeito com 27 anos, secretário de Estado com 32 anos, prefeito novamente com 36, e governador com 38 anos, renunciei ao governo do Rio de Janeiro, para concorrer a presidência da República, estou sofrendo uma campanha sordida, a 60 dias dizem que eu vou renunciar, porque será? Porque será essa campanha toda contra um candidato? O meu de, com poucos recursos, uma campanha pobre, uma campanha que não aceitou dinheiro dos banqueiros, que não fez como outros que criticam o banco, mas na calada da noite se reúne com a febra banha, da ederação brasileira de bancos, pensem isso, você ama o Brasil e que era um governo de propostas, mas também de valores para a sociedade, me deu uma chance, eu até olho de servir a todos os cargos públicos, condecência e conestidade, e assim que eu quero servir ao Brasil. O candidato, seu tempo de goto, agora vamos para as considerações de Luiz e Nácio, Lula da Silva, por favor, plateia? O Mácio é primeiro, eu dizer para você que, mais uma vez, a mulher não apenas inúmero, mas em competência, a saivitorie, onde a essa campanha, porque o bichetismo da concordenação vai preparar outros debates que não vão mudar daqui para frente. Segundo, eu vim preparado para que a gente fizesse um grande debate sobre o programa de governo, quando eu percebe que quase em um candidato tem um programa de governo, cada um veja uma notação, nós produzimos durante 4 anos o que você pode ter projeto mora de projeto combate a fome, projeto de segurança pública, projeto de ambiente, projeto de governo, projeto de energia, eu pensei que eu vinha discutir, eu falava que estava meio com discutir, uma coisa grave que não discutimos, foi segurança pública. Nesse momento, devitei alguns dezenos do centenas de adolescentes, sendo vítimas, pelo feria de os países, a gente não discutiu, eu espero que em outra oportunidade, nós candidatos, preparemos para discutir segurança pública, porque nós precisamos resolver esse problema, que é um dos mais sério do país. Segundo dizer que a aliança que eu fiz foi fantástica, porque me deu de vife, uma figura exemplar na política brasileira, o homem do caráter da honra deis, o empresário como meu companheiro José Lengar, que você um dia para se conhecer, muito, a gente da madade, mais alta extraordinária, é competência da política nacional, e é com muito orgulho que na minha aliança com o PL ganhei de presentos a Lengar. Ou seja, o que eu queria mostrar nessa aliança? A possibilidade da junção, dentro o capital e o trabalho, para que a gente possa construir um novo contrato social nesse país. Segundo, eu quero dizer, a gente subbrasiou, não quebra, não tá quebrado e não vai quebrar. Esse país tem condições de sobreviver, nós já passamos por crise de mais crise, as países sobreviver, porque ela é muito grande, tem um extraordinário abávele empresarial, intelectual, tem um povo maravilhoso, a gente que não é como quebra, é quebra, os governadores foram infragens e fracos. Eu vejo muita gente dizer que tem experiência, o que o governo José Lengar foi prefeito, qual foi presidente do SESC, de alagoas, foi prefeito, o governo do O, e deu, não que deu, o Jânio Pado foi prefeito, o governo do O, deu, não que deu. O problema não é só a experiência de tempo de governo, o problema é de caráter, o problema é de compromisso com o povo desse país, e por isso eu estou candidato a presidente da República.