 Este terceiro bloco mais tempo para o questionamento direto entre os candidatos à presidência da República, debate ao vivo da Bande, também é transmitido pela Bande News TV, nas radios bandeirantes e Bande News FM, com as regras são as mesmas do bloco anterior. Nós vamos repetilas para que bem-vivo na memória de todos. Vamos lá. Agora, candidato pergunta para candidato por ordem de sorteio. Todos serão perguntados e nenhum poderá ser perguntado duas vezes. Pergunte 30 segundos. Resposta, dois minutos e réplica e treplica de um minuto cada. Em caso de ofensa pessoal a critério da mediação do debate, o candidato ofendido terá um minuto para responder. Então eu vou dar uma mexidinha aqui, a produção de que eu não estava mexendo muito nos papéis, agora está mexido. Vamos ver quem vai ser o primeiro candidato. Dizem Maria Emael, um liberdade para escolher quem vai responder. Eu vou fazer a pergunta ao senador que estava um barco, mas eu quero fazer uma rápida consideração dentro dos 30 segundos. Eu acho estranho, os candidatos estaram enquestionando ausência do presidente do ano. O presidente nunca viu nada, nunca soube de nada, provavelmente também não sabia que hoje é debate. Agora, o senhor tem 10 segundos para perguntar. O senador que estava um barco, o turismo hoje é a maior ferramenta propulsora de crescimento, um em cada nove segundos, um prêgula do mundo, já são gerados pelo turismo. Fala sua proposta no setor de turismo. Minha proposta, deputada, o primeiro dizendo que se eu tenho toda a razão, o presidente talvez não soubesse desse debate hoje, mas ela aumentava que ele não soubesse disso e de outras coisas. Fica em lugar a saber que o futuro da economia não vai estar mais baseado a pena a indústria mecânica. É a indústria do conhecimento que vai ser o grande salto e a indústria turismo. Nós pudemos sim, e essa é a minha proposta, fazer um grande projeto que a gente chama Projetora, que ocupa ele a não apenas a orla, marítima, mas penetraria dentro do continente, tomado o Pantanal e a Amazônia. Criando aí pontos aonde a gente possa atrair os turistas que não venham o Brasil na proporção do outro país. Mas eu quero lembrar, é a principal causa pela qual não venha aqui os turistas, não é a distância. É a condição social, são as doenças endênicas que esse país tem e que assusta os turistas. E é sobretudo, é sobretudo a falta de educação no Brasil. Faz parte direto da atração turística, uma população educada, que fale de homas, que saiba para estar os serviços corretamente. A escola é o melhor dinanisador de qualquer setor da economia, mas ainda mais no setor turístico. Por isso, quando eu defendo a revolução na educação, e as pessoas dizem que eu sou o candidato de nota só, eu estou falando de turismo, de flandinho emprego, de segurança, eu estou falando de saúde, eu estou falando de luta contra a corrupção, a educação é tudo. Por ela, passo o futuro do país, inclusive o futuro do turismo. Um minuto para rápido. Eu fico satisfeito com essa sua posição firme de apoio e autorismo. Eu sou o autor do artigo 180 da Conção Federal, que estabelece que é a união, os estados e os municípios, promoverão e incentivarão o turismo, como o fator da desenvolvimento econômico e social. Não é um poder fazer, é um dever fazer. Eu estou completamente, absolutamente convencido da força-proconçoura do turismo, como geradora de progresso, geradora de desenvolvimento. E na nossa, na minha visão, como presidente da República, é necessária a criação de uma consciência nacional de turismo, que realmente leva a todos os gestores públicos a compreensão da importância econômica e a importância social do turismo, como geração de emprego e geradora de progresso. Eu sou o solitário, compreta, nem já trabalhei nessa área, mas sobretudo como governador do Distrito Federal, foi o primeiro governador que disse, Brasilia não pode ser apenas capital da República. Brasilia tem que ser uma cidade plena. E o grande potencial que nós temos no Distrito Federal e o puse em prática a esse potencial é o turismo. É o turismo pela nossa requeza do ponto de vista arcautônico, pela atração de sermos a capital da República, até pelas coisas ruins que acontecem lá e que terminam atorando turistas para ver o que ali está. Mas sobretudo, criando e transformando o Brasilia num importante centro de conversões. Eu fiz isso quando o governador iniciei, porque esse é um processo de décadas, e eu acho que o Brasil pode ser um grande polo de atração turística. Para isso tem que resolver os problemas sociais, tem que resolver o problema da educação, tem que resolver o problema da saúde e tem que melhorar o sistema de transporte. Vamos então ao segundo candidato que fará pergunta. O candidato Federal do álcool. Eu já perguntei a candidato de Aselena. Não posso. Não se bloco zero, tá que sim. Eu sei dizer, não posso perguntar o Cristóvão Bork, vou perguntar o meu vizinho Bivar. A agricultura, quando vai bem, o comércio vem demais, a indústria, por outros mais, o emprego cresce e riga a economia. E a maioria dos municípios brasileiros depende da agricultura. A minha pergunta é qual é a sua proposta como candidato apresentar em pública para a agricultura e a Bequari? Primeiro, caro governador, hoje governador álcool, eu acho que o governo está numa linha inversa do desenvolvimento com relação à agricultura. Alvin Torfner, no seu livro Chocdo Futuro, dizia que no começo do século passado, 90% da população americana vivia no campo, produzia exatamente 100% dos alimentos. Já no final do século, a pena 6% da população americana vive no campo e produz 110% dos alimentos. Então, Estados Unidos passa a exportar limeta, passa a exportar grão, passa a exportar em uma série de coisas à divina do campo. E o que é que o governo hoje está fazendo? No lugar de se preocupar com 6 milhões de agricultores que têm nesse Brasil que estão desassistidos, que devem aos cofres com o melhor os bancos de desenvolvimento, cerca de 30 bilhões de reais, o que é que é preciso? É preciso que se faça uma linha inversa, o que é que o governo só pensa em bater recordes em assentamentos, fazendo justamente a linha inversa dos países desenvolvidos, querendo levar o homem urbano para o campo. Isso vai fazer com que transforme o homem verdadeiro as fórmicas humanas, como acontecia no governo antes de encher o pinho na China. Então, é preciso que a gente invista em tecnologia, infraestrutura, em rodovias, em ferrovia, em porto. Se você não fizer isso para escorar a produção brasileira, você não vai chegar a lugar nenhum na agricultura. É fundamental o investimento em tecnologia para que você não tenha, como eu disse, a pouco verdadeiras fórmicas humanas, levar toda a população brasileira para a zona rural. A réplica do candidato Alquim, um minuto. Eu quero dizer, a senhora, o senhor que está nos ouvindo, que interrei como obsessão à questão do crescimento, e tendo que a melhor maneira de inclusão social, de diminuir pobreza, de diminuir desigualdade, é emprego, renda, trabalho, e agricultura, o agronegócio, agricultura familiar, tem um papel fundamental. Vou trabalhar a questão da reforma agrária, que é necessária, mas para emancipar os assentamentos, para que eles tenham condição de trabalhar, vou apoiar muito agricultura familiar, inclusive, com o seguro de sáfra como fiso como governador, pagando metade do chamado Premio Rural, melhorar a questão sanitária, que é uma vergonha. Hoje, febre a fitausa no Brasil, o Newcastle, doenças graves, diminuir taxa de juros, melhorar infraestrutura com o barrio de petróleo, mas, em 70 dólares, imagine tirar a produção agrícola do Mato Grosso, para escopar pelo Porto de Paranaguá, o odição Francisco em Santa Catarina, melhorar competitividade para gerar emprego, renda e trabalho, para nossa população. A trepica de um minuto do candidato Bivá. Bom, as detalhes técnicas, obviamente, você tem que fazer milhões de ajustes na agricultura brasileira, mas acho que é fundamental, para o ocupado só, como o governo faz, ter um ministério de desenvolvimento agrário, ter um ministério de agricultura, o ministério político e o ministério técnico. Isso está criando o verdadeiro problema na nossa agricultura. Então, é preciso que a gente tenha realmente uma linha certa, em função de assistir os nossos agricultores, e não pensar em trazer novos estrangeiros para o campo, que não tem cultura para isso, não tem absolutamente origem, e só vai fazer o quê? Dar a essa política, um aspecto eminentemente eleitorial, para que você tenha uma ideia, tem assentamentos que estão aí há dez anos, e ainda vivem dar sexta-basca do governo. Então, é inadimissível isso, a política de agricultura no nosso país. Muito bem, vamos agora então para o terceiro candidato, a perguntar neste bloco. O candidato de Luiz Elena do PSO. Eu vou perguntar o governador candidato General do Álquim. Duas questões. Primeiro, aí eu tive a oportunidade na fala anterior, na pergunta de você, senhoria, falar sobre a desinculação de receita da União, que será extinta agora em dezembro. Então, eu questiono se você, a excelência, irá estabelecer novamente a desinculação de receita da União no próximo ano. E segundo, sobre a exenção tributária para o capital financeiro, qual é a proposta de revisão de você excelência em relação ao tema. Primeiro em relação a questão dos recursos toda a nossa prioridade vai ser para a educação e para a saúde. Essa vai ser a prioridade absoluta. Pretendo que eu vou dizer a você, a telespectadora, reduzir as despesas do governo, reduzir impostos para poder com uma melhor qualidade do gasto público reduzir a taxa de juros. Nós só vamos poder reduzir a taxa de juros. E aí sim. Eu estou de acordo que hoje nós pagamos um absurdo verdadeiro ano passado, foram 157 bilhões de reais de juros no Brasil e é possível ter uma taxa de juros menor, mas é necessário para isso ter qualidade do gasto público, ter governo que funcione, ter eficiência nesse trabalho e nós vamos transferir grande parte desse recurso que hoje tem um custo fiscal, o governo está a maior despesa do governo hoje tirando custeio da máquina e a despesa com juros, nós vamos investir naquilo que interessa, que é a educação, que é a saúde e pretendo fazer a reforma tributária e na reforma tributária acabar com essas histórias de desvinculação, pretendo engenheiro em caminhar duas reformas ao Congresso Nacional. A primeira reforma política estabeleceu do Fidelidade Partidária, voto destreitar o misto e a segunda reforma tributária para reduzir impostos que foi o que eu fiz a quenção Paulo, especialmente para o próprio pessoal que precisa mais. Zereio imposto para o trigo, para a farinha de trigo, para o pão, para o macarrão, para o biscoito, estimulei energia limpa, reduzi o álcool de 25% e semésio para 12, o etanol, o álcool combustível e aumentou a recadação 7%. O modelo tributário, nós está errado, nós vamos melhorar a questão tributária, fazer uma reforma tributária que vai privilegiar o setor produtivo e, no reenquistas, a réplica de 1.000. Primeiro, eu sou daquelas mulheres que, quando dizem que fazem, fazem mesmo. Então, eu, em felizmente, o governo Fernandirri e que o governo Lula for um incapaz de fazer um reforma tributária, até porque sabiam que a curtíssimo prazo significaria redução da recadação que teria que ser compensada com a redução da taxa de juros. É inaceitável a continuidade da disminculação de receita da União que saquei oficialmente mais de 20% do dinheiro da saúde, da previdência pública, da assistência social, ou seja, tiradineiro da saúde dos eficientes físicos, dos moradores de rua, dos aposentados para jogar no superávit e fazer o jogo sordido dos banqueiros. E aí, nasceitava bem que os especuladores do Brasil, os banqueiros do Brasil não pagam nem posto de renda nesse PMF, o mais pobre professor ou amoradora de uma periferia da cidade paga uma carga tributária equivalente a 84% do que tem e os banqueiros e especuladores não pagam nada. A treprica da atual que me tem. Primeiro queria destacar que na reforma tributária, que eu pretendo fazer, nós vamos fazer reforma tributária para quê? Para recuperar a capacidade de investimento do governo, para investir na educação e na saúde. Como é que se aumenta investimento em educação e saúde? Ou aumentando o imposto? Eu não vou aumentar o imposto, vou reduzir imposto, como já fiz como governador, ou criando déficit e eu não vou criar déficit, não vou criar uma situação pior para gerações futuras, ou qualidade do gasto público a justifiscal, que é o que aprendia a fazer com o saldojo e querido governador Maricopas. Vou fazer isso no governo federal para recuperar a capacidade de investimento e investir forte na educação e na saúde e na infraestrutura. E vou reduzir a taxa de juros, não por decreto, mas vou fazer melhorando a questão fiscal, que é a questão central, cortando o gasto, cortando desperdício, fechando todos esses sangue sugas, eliminando a corrupção. Muito bem, vamos então ao sorteio do quarto candidato como o Lara Pergunto é neste bloco. Isto é um boarco, PDT? E a pergunta será para o... Ele é o maior. Eu quero antes dizer que essa guerra civil, que o Brasil está vivendo, que não é só São Paulo ou o Brasil inteiro, está sequestrando, além de jornalistas, com essas finalidades de guerrilha que nós vemos, não sequestrando a imaginação brasileira. E, rapidamente, estamos esquecendo alguns problemas fundamentais como a Amazônia. A minha pergunta é em homenagem, inclusive, ao meu companheiro de Chapa, Jepson Pertes, trazer o problema da Amazônia para esse debate. Qual é a sua política para a Amazônia? Bom, inicialmente eu quero dizer que eu sou gaúcho, sou do Rio Grande do Sul. E foi um gaúcho que fez a independência do Acre, e que trouxe o Acre para a comunidade dos brasileiros. E eu tenho dito ao visitar o Amazônia, o Pará, o Oranha, o Dona, o Amapá, o Acre, que eu serei um presidente comprometido com o Amazônia. Dentro daquela ideia, a Senadora, de um sobrasil para todos brasileiros, um sobrasil para todos brasileiros, um país igual para todos. Um sobrasil para todos brasileiros. Agora, quando se fala do resgate da região Amazônia, nos Estados Amazônicos, necessariamente, tem que se falar em crescimento do Brasil. Crescimento do nosso país. E nós não vamos crescer como o país, sem promover a reforma da imutária. Um novo modelo tributário, alargando a base daqueles que pagam, de tal maneira que cada um possa pargar menos. E esta questão da reforma tributária, a questão do compromisso com o contribuinte, tem o tido essa posição desde a Constituinte. Ouvi o governador, esses governadores geral do álcool, agora, reportar, e eu o cumprimento por isso, de ter reduzido o preço reduzido a carga tributária, é, por exemplo, dos alimentos. Ele só pode fazer isso, porque lá na Constituição, coloquei na nossa Constituição, na Constituição do Brasil, o princípio concional pelo qual o ICMS, esse imposto sobre as vendas, pode ser seletivo, ou seja, pode ser menor para os produtos mais necessários, como, por exemplo, o tribo, o tribo, que a matéria prima para o pão e para as maças. Esta linha de defesa do contribuinte, é um compromisso da social democracia do Estado, é um compromisso meu, como também é a caro-senador, em sua lugar que o compromisso com o resgate da região amazônica e dos Estados amazônicos. A réplica do candidato, que estava um boarco. Eu quero trazer esse assunto, porque a violência no Brasil inteiro está no fazendo ficar embutecidos dentro de programas séries. Enquanto a violência toma conta de nossas vidas, a Amazônia está sendo destruída, e muitos estão se apropiando dela, inclusive com a val de leis do atual governo. É preciso ter um programa claramente de como amazônia. Antes atrás, tive um empate muito forte com americanos que falavam da internacionalização da Amazônia. E eu disse com Clarisa, e sua aceitaria nos internacionalização da Amazônia, assim, a internacionalização dos acenários de armas atônicos, os possos de petróleo, os museus do mundo. E muitos não for feito a Amazônia nossa. Nós temos que cuidar dela. E a proposta tem um ordenamento territorial. E o separo que erra, é a razeva do que é passiva da exploração. E a criação de um Royalty V. Se a gente paga para tirar petróleo, porque a gente não paga para manter o virre de convelho. A prépica candidata e maior. No fundo de toda essa problemática do crescimento nacional, está realmente a necessidade de que o presidente da República tenha como compromisso, como missão de vida, fazer esse país crescendo. Este será o meu compromisso central, a obsessão pelo desenvolvimento, a obsessão pelo crescimento. Só o crescimento é capaz de gerar emprego, só o crescimento conduz ao desenvolvimento da cidadania e do bem-estar social. Esta é a minha missão fundamental, será a minha missão fundamental no presidente dos brasileiros. Fazer esse país crescer, fazer esse país ter progresso para gerar emprego e trazer bem-estar social a todos os brasileiros. Uma resta, portanto, a pergunta do candidato Luciano Bivar, a candidata, pelo exeleno. candidata. Primeiro, eu tenho sido um batalhador em um crit ferrois, com relação o tamanho do Estado brasileiro. Eu acho que não é possível ter um Estado tão grande, tão perdulario e o pior, tão ineficiente. Então, dentro desse sentimento, eu me preocupo. E quando eu acho que a gente possa diminuir a máquina do governo, que a gente possa refetivamente enxugar a máquina do governo. Vem refetivamente, essa é a problema de toda a ordem, que é isso. Então, eu pergunto a candidata, que propostas a senhora tem para enxugar a máquina do nosso governo. De fato, eu vou apresentar algumas propostas para viabilizar o ajuste fiscal, o equilíbrio das contas públicas. De fato, tanto o governo Fernandes Rico, como o governo Lula, patrocínia, 12 anos de irresponsabilidade fiscal, social, financeira, contado e oçamentária, administrativa. Isso significa que com essa política de juros, que vai desde a decisão do Conselho Monetário Nacional de crescer apenas 13,5%, enquanto em todo o planeta Terra, a Média de Crescimento é 5,5%, o COCON estabelece todo um política de sabotar o desenvolvimento econômico do país. Os banqueros não pagam impostos, que investem na especulação, não paga impostos. Mais de 84% de toda a recadação pública, ela vem ou da pobreza, ou da classe mega salariada ou de parte do setor produtivo. Então, o problema não é o tamanho do estado brasileiro para aquilo que é a sua razão de existir. O estado brasileiro tem obrigação de disponibilizar serviços, pré-educação, para saúde, para a segurança pública, para a ciência social. O estado brasileiro, infelizmente, é muito ineficiente e ineficais com que ele joga, praticamente metade da riqueza, producida nacionalmente, para financiar os medíocres interesses dos especuladores. É por isso que nós entendemos, que é muito importante fortalecer o estado brasileiro, a que a razão de existir. Imagina se a gente pode retirar recurso para a segurança pública, é cicaus, que era de segurança pública, uma verdadeira irresponsabilidade do PT e do PSDB, um discurso demagogico, descualificado em consequente, querendo responsabilizar um a outro, quando o mildimento e os dois tinham, que assumia responsabilidade, e o presidente da República que tinha que estar aqui, tem que coordenar um novo pacto, na área de segurança pública, então não tem condição, viva de reduzir o tamanho do estado, naquilo que a sua razão de existir, tem que reduzir o dinheiro do estado que está sendo jogado na especulação e na corrupção. O que eu acho, senadora, é que a um desperdício muito grande. E há um cabido de emprego sem tamanho no nosso país. Pra que você tem uma ideia na Holanda, nós temos 100 cargos de confiança. Nos Estados Unidos temos 3 mil cargos de confiança. No Brasil, só na área federal, nós temos 40 mil cargos de confiança. Nós temos superposição de ministérios. Nós temos o ministério da agricultura, nós temos o ministério de desenvolve metagrário, parece que o ministério é político e o outro é técnico. E assim por diante, então eu não posso entender que a gente possa ter sobra de dinheiro para investimentos, para uma série de coisas, com o estado tão enxado, tão perdular e como esse nosso. Tenha certeza. Eu sei que você selece, conhece esse dado, inclusive o percentual de comprometimento das finanças públicas no Brasil. Para os trabalhadores do setor público brasileiro, eles são absolutamente insignificantes. Insignificantes, o que se tira de dinheiro público, para viabilizar os trabalhadores públicos, até porque ninguém faz saúde, segurança pública, educação, nenhuma ação do estado, é feita sem homens e mulheres, que são os servidores públicos, os trabalhadores do setor público para viabilizar isso. Se um policial civil ou militar ou uma professor ou um médico ou em termina, vivem-se em condições tão indígenas de salário de trabalho, é impossível que seja feita, então tem a certeza que o problema do estado brasileiro é a ineficiência, a incompetência na administração pública, e aí responsabilidade fiscal e social na gestão pública. E não, o número de trabalhadores do setor público, claro que nós não vamos fazer o parasiteso da indicação política como todas as pessoas têm visto. Muito bem, é seguir jornalistas fazem perguntas aos candidatos para a presidência da República. Eleições de 2006 debate você decidem na Bântica.