Para começar, cada candidato terá 45 segundos para responder a uma mesma pergunta. Por que o senhor ou a senhora quer ser presidente da República e o que é preciso mudar no combate à corrupção? A ordem das respostas foi definida previamente em sorteio com os acessores dos candidatos e o primeiro a responder em rique-meireles, senhor tem 45 segundos candidatos. Boa noite a todos. Boa noite, vocês? Boa noite candidatos. Muita gente não me conhece. Eu nunca fui candidato à Presidente da República. Eu não sou político. Eu sempre trabalhei em empresas. E cheguei a Presidente de um grande grupo financeiro cedeado nos Estados Unidos. Eu decidi voltar ao Brasil e colocar os meus conhecimentos a serviço do povo brasileiro. O presidente Lula, então eleit, me chamou para ser presidente do Banco Central. Lá criamos 10 milhões de imprenos. Depois voltei para ser ministro da fazendo e corrigir a bagunça criada pela Dilma. Vamos trabalhar para criar melhor... Tempo candidato. Tempo candidato. Obrigado, candidato, é a vez de geral do álcooling responder por que quer governar o país e o que é preciso mudar para combater a corrupção. 45 segundos candidato. Quero complementar a equipe da rede TV, complementar aqui a candidata e os candidatos, a você que nos assiste, dizer que o Brasil tem pressa. Quero ser Presidente da República de a Primeiro de Janeiro apresentar as reformas retomar a atividade econômica. Estamos hoje com 27 milhões de pessoas sem prego. E é possível se recuperar a economia rapidamente em relação ao combate à corrupção. Tolerância zero. Reforma política para poder melhorar o ambiente político tipificar no código penal ou emriquecimento ilícito e estabelecer a inversão do ano da prova para parlamentares agentes públicos não provou a origem. Obrigado, candidato. Tempo de 45 segundos. É o tempo que Marina Silva tem para responder. Por que quer ser Presidente do Brasil que é preciso fazer para mudar o que é preciso fazer para combater a corrupção no Brasil? Para todos e a todos em primeiro lugar, agradeço a Deus por estar nos aqui para a Beniz do Arredi TV. Por esse debate, eu sou candidata a Presidente da República porque tenho o propósito de contribuir para que tenhamos um país que seja justo em que todos possam viver com dignidade. Sou uma mulher, mande quatro filhos, casada e mulher negra. Como na minha vida pública fui senadora, vereadora, fui ministro do meio ambiente. Sou candidata a Presidente da República. Porque eu quero que o nosso país não tenha educação de qualidade apenas como exceção, mas como uma regra. E o combate da corrupção é apoiar o ministério público a Polícia Federal para que seja independentemente sem sabotá-la. Muito obrigada, candidata. O próximo a responder, porque quer ser Presidente do Brasil e o que vai fazer no combate da corrupção? É cirugômio em 45 segundos, candidato. Boa noite a toda a gente querida do Brasil. É muito boa noite aos jornalistas, Boris Casoy, Mariana Godoy e a nossa manda, boa noite aos meus ilustros opositores. Eu acho que o Brasil precisa mudar. Hoje há 13 milhões de maionais brasileiros, de patriotas brasileiros como nós desempregados, mais de 32 milhões empurrados para viver de bico e 63 milhões de brasileiros, um milhados condomissujo no SPC. Isso tudo não precisava ser assim. Por isso eu passei aos últimos dois anos organizando um projeto nacional de desenvolvimento que consulta o melhor da inteligência brasileira que tem respostas práticas para tudo isso. E um dos capítulos desse projeto nacional de desenvolvimento naturalmente a de ser a mudança na legislação que permite ao Brasil ser mais eficaz, mais rápido, mais objetivo. Obrigado, candidato. Jair Bolsonaro tem 45 segundos para responder por que quer ser Presidente da República e o que é preciso mudar no combate de a corrupção. Quero ser candidato a Penda República que o Brasil precisa de um presidente honesto, patriota que creem Deus e a face de vez o fantasma do comunismo. Só uma maneira de combater a corrupção em nosso Brasil. Elegemos um presidente de forma isenta, com o presidente que não negocia ministérios, estatais e bancos públicos. Porque aí está o foco da corrupção que tem levado estado, inclusive, a sua ineficência. Por isso não temos saúde, educação e segurança, exatamente por causa das indicações políticas que têm que deixar desistir o nosso Brasil. Um presidente tem que escolher os melhores para compor o seu time de ministros. Muito obrigada, candidato. Agora vamos ouvir Guilherme Boulos para responder por que quer ser presidente do Brasil e o que é preciso mudar no combate de a corrupção. Boa noite, Mariana, Boa noite, Boris, Boa noite, Amanda, Boa noite a todos os candidatos e Boa noite a você que está em casa. Talvez, muitos tejam vivendo pela primeira vez. Eu sou candidato a presidente do Brasil porque eu estou indignado como você. Política para mim não é carreira, é desafio. Eu quero ser presidente para enfrentar os privilégios, porque hoje o Brasil é como se fosse uma corrida de 100 metros, que alguns começam 60 metros na frente. Não dá mais para ser assim. Eu quero ser presidente para acabar com a escolha bação que virou esse sistema político e o toma lá da cá. E eu quero ser presidente para tirar o Brasil da crise. Hoje eu vou apresentar propostas concretas de como nós vamos fazer isso. Propostas de quem tem coragem para mudar o Brasil. Muito obrigada, candidato. Agora é a vez de alvar o dia, se responder por que quer governar o país o que vai fazer no combate da corrupção. Não é porque, é para quê? Para refundar a República, substituir esse sistema corrupto e incompetente que é a causa dos grandes problemas que estamos vivendo hoje no Brasil, que provocam essa indignação popular sem precedentes. Refundar a República com reformas fundamentais para gerar 10 milhões de empregos e fazer o país crescer em média 5% ao ano. Com a operação lavajato, sinstitucionalizando, se transformando na nossa tropa de elite no combate à corrupção no país, que é certamente a causa maior dos danos causados a economia ao emprego e ao salário. Obrigado, candidato, e para terminar esta odada, o candidato Cabo, da Siolo responde por que quer ser presidente da República e o que é preciso mudar no combate à corrupção? Glória a Deus. Boa noite a nação brasileira. Eu vou ser o presidente da República e vou levar a nação brasileira a clamar o Senhor. Não espere nada de homens. A solução para nação brasileira chama-se Jesus Cristo. Eu estou aqui pegando o religião para ninguém. Eu estou falando de amor. Eu quero que você que está me ouvindo tem a fé, esperança e amor. Para acabarmos com essa corrupção, nós vamos entrar logo com uma reforma política e tirar os verdaderos brandidos da nação. Então, lá dentro do Congresso Nacional, representada por muitos aqui, olha o quadro ali na nossa frente, são todos amiguinhos. Não tem inimigo ali não. Vamos pegar um por um para o Enclor de Senhor Jesus. Nesta próxima rodada, os candidatos respondem a perguntas da população. Cada um desses envelopes numerados na tela atrás da gente corresponde a uma pergunta que foi gravada com os eleitores e que foi enviada também pelas redes sociais da Red TV. O candidato terá um minuto para dar a sua resposta. A Ordem foi definida em sorteio. O primeiro candidato é escolher um envelop com a pergunta em Rique Meirelles. Se eu pode escolher um número de um a 8, o candidato, por favor. Que no tela. Um a 8, por favor. Três. Número três. Vamos ver a pergunta então. Pergunto enviada pelo Twitter, Samuel Vieira de São Paulo. A crise afetou muito o setor da construção civil. Qual a proposta para reerguer esse importante setor? E as pequenas e médias empresas da construção? Podem sonhar em fazer parte das licitações de obras públicas? O Senhor tem um minuto candidato. Para que a condição civil se for da leça e volte a crescer, o Brasil precisa crescer. E para o Brasil crescer necessário, a política econômica correta. Como eu fiz quando fui presidente do Banco Central, na gestão do Lula, quando fui ministro da Fazenda, agora. Por quê? Da primeira vez criamos 10 milhões de emprego. Agora criamos 2 milhões de emprego. Eu preciso mais tempo agora como candidato à Presidenta da República para que o Brasil todo cresça e a condição civil também vai crescer, o que mais pessoas tendo emprego as empresas crescendo vão demandar instalações, as pessoas vão poder comprar novas casas e constituir novas residências. Para isso nós temos que ter uma economia funcionando bem e para isso eu preciso competência. E alguém que tem ficha limpa, como é o meu caso? Muito obrigado, candidato. Agora é a vez da candidata Marina Silva escolher o Inve Lope numerado. No 7. No 7. Vamos ver qual é a pergunta número 7. Eu tenho 18 anos e eu não consigo encontrar emprego. Eu gostaria de saber como vai ser caso você seja o eleito, como vai ser a falta de emprego que está no Brasil hoje, porque está muito difícil mesmo. A sora de um minuto para a resposta, candidato. O desemprego está só lando a vida dos brasileiros e os jovens são os mais prejudicados. Para gerar emprego nós vamos recuperar o investimento para investir na construção civil, que é o que gera emprego mais rápido, mas nós queremos também o emprego que é duradouro. O turismo é uma das formas de gerar emprego, inclusive para a nossa juventude. Nós vamos ter um modelo de desenvolvimento que aposta na energia renovável, limpa e segura. Vamos construir um milhão e meio de casas com placas solares, onde os nossos jovens terão a oportunidade de trabalhar. Além disso, nós vamos apostar cada vez mais em uma economia que valoriza os seus ativos culturais com a economia criativa e apoieando ciência e tecnologia para com as startups ajudar os nossos jovens a ter emprego e renda. Muito obrigada, candidata. Agora, a vez do candidato Álvaro Diaz escolheram infelopio numerado. Número um. Número um, vamos ver qual é a pergunta. Pergunta enviada via Facebook pelo funcionário público Eduardo Mitsua. Nos últimos dois anos e neste parece que não vai ser diferente, fechamos mais empresas no Brasil do que abrimos, o que o presidenciável fará para mudar esta situação. Tudo começa com a grande reforma com a Justi Fiscal, que vai possibilitar a utilização do Cretos a Serviço da Micro, da Pequena e da Grande Empresa, porque hoje o Governo do Auxílio absorbe 72% do Cretos existentes para rolar a Divida Pública, com a Justi Fiscal, reduza a Divida Pública. Melhorar o ambiente negócio. A reforma tributária é a força motora do desenvolvimento, simplificando três itens. Desburocratização, simplificação e, obviamente, investimentos. O Brasil tem três grandes desafios para gerar emprego, o A Justi Fiscal, os investimentos e a produtividade. É evidente que melhorar o ambiente negócio significa não só fazer a reforma tributária, mas combater corrupção ao operação lavajato, tem que ser grande cabo a eleitoral do investimento, a geração de emprego, porque vai atrair, vai trazer de volta os recursos que foram expulsos do Brasil pela corrupção. Obrigada, candidato. Agora, Guilherme Bolos pode escolher um envelope numerado, por favor. Escolhe o envelope 5. Vamos ver, então, a pergunta de número 5. O Brasil descobriu pressal e é uma riqueza incomensurável. Pensou eu que deveria ser melhor utilizada pelo próprio Brasil e não passar para estrangeiros. O que você pensa a respeito? O senhor tem um minuto candidato? Olha, eu concordo integralmente com a opinião do eleitor. O pressal, o petróleo, é uma riqueza nacional. Lamentablemente, o governo Temer está entregando a petrobras para as empresas estrangeiras. Nós vamos revolgar a entrega do pressal para as empresas estrangeiras. Nós vimos isso, agora, de maneira recente, o efeito dessa política de preços que foi aplicada na petrobras nos seus bolsos, para cada brasileiro e brasileira. Olha como está o preço do butijão de gás. Butijão de gás subiu mais de 30% só no último ano. Isso está afetando todos os brasileiros, mas de um milhão de famílias passaram a cozinha a lenha, voltando ao século 19. Olha o preço da gasolina do diesel que gerou a greve dos caminhoneiros. Nós vamos reforçar as refinarias, o pressal será nosso e fortalecer a petrobras como empresa pública, com transparente e com controle social, retomando a geração de empregos e garantindo a soberania nacional. Muito obrigado, candidato. Agora é a vez do candidato geral do álchim e escolher o envelope. No número 6, vamos ouvir a pergunta. Pergunto enviada via Twitter por Meg Durais, terapelta ocupacional de campinas São Paulo. O fundo partidário é um escraxo para nós pagadores de impostos. Vocês candidatos irão estingüilo? Um minuto para a resposta geral do álchim. O que era o diesel que nós iniciamos aqui, o debate destacando a reforma política. Não é possível, Brasil, continuar tendo 35 partidos políticos. Na realidade não existem 35 ideologias, que nós temos são pequenas e médias empresas, escandalosamente mantidas através de dinheiro público. Nós defendemos uma reforma política que diminua o número de partidos, não tendo mais coligação proporcional, anuais já não ateremos na próxima eleição, estabelecendo o voto distrital, um vínculo maior entre o representante e o representado. E com isso acaba, fundo partidário, e pode voltar outros modelos de financiamento aos partidos. E quero destacar o nosso compromisso com o emprego e a renda. O Brasil vai voltar a crescer, tendo segurança jurídica e investimento. Muito obrigada, candidato. Agora quem escolhe é o candidato Sirugones. Um número aqui no enveloppe. Ah, escolhe o número oito. Vamos ver a qual é a pergunta da população. Pergunto enviada via WhatsApp por Antônio Roberto Dari, de Castelo, no Espírito Santo. Ao invés de criar tanta confusão em relação à previdência, por que não cortar as mordomias e salários de políticos deste país, em que o povo vive de salário mínimo. Um minuto para sua resposta. Eu considero de fato que nós não temos o direito de pedir, nem cobrar muito menos da população brasileira, nenhum sacrifício, se nós não dermos o exemplo. E eu apenas porque quero me apresentar muito jovem, não me conhece ainda. Eu sou ex-governador do Ciaraa, ex-prefeito de Fortaleza, fui ex-deputado por três vezes, uma federal e dois estaduais. E por essas imoralidades, tira direita três aposentadorias pro resto da vida que dariam a esse fôsse pelo total a uns 80 mil reais por mês. Eu estou contando isso aqui para ter moral, para dizer que nunca seitei receber essas imoralidades, apesar de me estar na lei, para ter de fato a autoridade para apontar os mazelas e malfeitos do Brasil, propondo alternativas para isso. Mas isso é um caso e a previdência é outro. Por mais que a gente associa, tem razão de associar, a previdência social brasileira tem um problema, porque a informalidade é brutal hoje no Brasil e o desemprega muito grande. E a nossa população está envelhecendo, de maneira que nós estamos a tratar assunto nesse ambiente, sempre dando exemplo pelos de cima primeiro. Muito obrigada, candidato à escolha agora, é do candidato já ir Bolsonaro, um envelope por favor. Dois. Número dois, vamos ouvir. Senhor presidente, qual o seu projeto na área de educação, como você pretende resolver o nosso baixo índice de aprendizagem nas escolas, principalmente na educação infantil? Seu momento... Pelomente a educação infantil e a base para a educação final. Nas escolas hoje em dia, o que se aprende? Ideologia de gênero? Parte de derenação? A análise crítica das questões apenas, nada mais além disso. No meu tempo, você tinha física, química, matemática, geografia, história, educação, imoraicívica, isso não tem mais. Retiraram também do professor a sua autoridade em sala de aula. O professor hoje em dia conforme pesquisa aqui de São Paulo mesmo, e muitos escolas está mais preocupado e não apanhar no que ensinar. Como exemplo nós temos para isso aí, é fazer, em grande parte, das escolas no ensino fundamental, a militarização das escolas. Ou seja, colocar diretores vindo do meio militar para equiposa, via disciplina e era aqui essas pessoas, essa galotada, aprender algo para o futuro, diferente do que ensinar do dia. Obrigado, candidato só sobrou o enveloppe número 4 e a pergunta será para o senhor candidato, cabo, da senhor, vamos ouvir a pergunta. Eu queria saber quando que eu vou ter direito de ir vir, quando acaba o medo de sair de casa, de poder andar na rua livremente sem medo de assaltos ou questão de tráfico ou milícia. De primeiro de janeiro de 2019, nós vamos estar com cabo das senhoras sentado na cadeira de presidência da República e você vai poder andar em paz pelo Brasil. Nós vamos valorizar o profissional da segurança pública, vamos unir o povo civil do povo militar, vamos cuidar da nossa fronteira, vamos trabalhar em cima de prevenção toda a saguerra civil que nós estamos vendo nosso país hoje é proposital. As armas já chegaram, o momento agora é para as munições e é simples para as munições. O problema é que as nossas rodovias estão todas desguardes cidas, nós deveríamos ter 15 mil policiais federais hoje nós estamos apenas com 8 mil. Nas fronteiras, nós não temos nem sequer 11 mil militares da segurança pública das fosas armadas cuidando da nossas fronteiras, por lá entre as drogas, por lá entre o armamento. Mas quem é que luca com isso, quem quer isso, o poder, os políticos, eles lucam com isso. A Rosinha tem um lucro semanal de 10 milhões, tem sempre um gravatado por trás disso. Vamos trazer a paz para nós. Muito obrigado candidato e agora vamos passar ao confronto direto entre os candidatos. Vamos ver as regras. Cada candidato vai escolher um adversário para responder a sua pergunta. Ambos se dirigirão ao centro do estúdio. A ordem das perguntas foi definida em sorteio com as assessorias. Cada candidato só poderá perguntar e responder uma vez. A pergunta terá no máximo 30 segundos, a resposta um minuto. A réplica 45 segundos e a triplica também 45 segundos. E apenas para que todos saibam, a nossa hashtag de debate redTV já está em primeiro lugar nos Trending Topics do Twitter. Mundo, primeiro lugar no mundo, essa hashtag é o quanto as pessoas estão acompanhando o nosso debate aqui pela internet também. Agora para essa fase do debate, o primeiro candidato a fazer uma pergunta, é o candidato Sirugomes para quem eu se afarasse a pergunta. Eu quero perguntar o meu ilustre amigo, governador, geral do alco. Então a pergunta de Sirugomes para geral do alco, minhas dois, por favor, podem se dirigir ao centro do nosso estúdio. Sirugomes tem 30 segundos para fazer a pergunta. Boa noite, o governo Temer fez passar uma emenda a construição que proibi a expansão de investimentos em educação, saúde, segurança, moradia, estrada, porto, ou seja, tudo o que o povo precisa. O senhor esteve a favor dessa emenda e eu fui contra. Nós estamos aqui, respeitosamente, nada pessoal, discutindo a concepção de país. O senhor eleito, presidente da República, revogaria ou manteria esse teto dos gastos. Qual a razão respondendo aqui ao Sirugomes do Teto dos Gastos? É que as contas públicas estoraram todas no período do PT. O resultado foram dos 13 anos do PT, 13 milhões de desempregados e um tautral descontrole das contas públicas. Quem assumiu ano que vem e eu espero assumir ano que vem a presença república e janeiro vai encontrar o sexto ano de déficit primário. Já entra deveno 139 bilhões de reais de déficit primário sem pagar dívida. O problema não é a peque do teto. Eu não tive peque do teto em São Paulo, não fiz peque do teto nenhuma e fiz um superávit primário ano passado de 5,3 bilhões, investindo, gerando 500 mil empregos direitos e indiretos. Então, a peque do teto não haveria necessidade da peque do teto. O que precisa é reduzir o tamanho do Estado fortemente para poder recuperar investimento. Sirugomes 45 segundos para replicar. Eu sou ex-ministro da Fazenda, a administra economia brasileira, ajudei a fazer o plano real, fico overnador do 8º estado brasileiro, prefeito da quinta-manucidade do Brasil, não tem um dia de déficit. E nunca precisei de um alê em moral e antipopular como essa. É tão básica é o seguinte, eu me comprometo de exigir a revogação, porque são muitos argumentos. Primeira lá em praticável nascem três milhões de bebês por no Brasil. Por ano, como é que pode um emenda como essa apoiada pelo PSDB, pelo Temer, não é que proibir o Brasil de expandir maternidade, vaga em cresce, vaga em escola, para três milhões de bebês. Se imagina a reposição de carro da polícia, se imagina as propostas de reforçamento de segurança. Se a gente não se compromete a exigir, nós vamos ter clareza de quem governa para os ricos e quem governa para as maioria populares. 45 segundos para a trep, Lick Alfman. Olha, na realidade, a PEC do Teto foi um espéz de vacina contra o PT e os seus aliados, que quebraram o Brasil. Essa é a grande realidade. Não precisa PEC do Teto nenhuma para diminuir o tamanho do Estado. E no meu governo não vai faltar recursos, vou priorizar a saúde. Governar é escolher o dinheiro sempre vai ser apertado. No próximo governo, no outro, governar é escolher. E nós vamos priorizar a educação básica, priorizar a saúde, meu dever, até como médico, e a segurança pública, e trazer investimento privado para infraestrutura do nosso país, que vai gerar muito emprego e rapidamente. Muito obrigada, candidatos. Vocês podem voltar aos seus lugares. Agora, o próximo é escolher quem fará a pergunta, é o candidato Álvaro Diaz. É escolho a cantata marina Silva. Por favor, Álvaro Diaz e Marina Silva podem se encaminhar aqui para o centro do estúdio. Isso é o candidato muito bem, o senhor tem 30 segundos para a pergunta. Marina, como é o respeito a adivírio como mulher, como política persistente? Eu gostaria de saber como você viu aquele púrito que aqui estava a pouco. Eu vi com muita tristeza. Não é esse o país que os meus filhos e os meus netos merecem de um candidato que é inelejível se apresentando como candidato. Eu gostaria que você dessa sua opinião sobre isso. Que está acontecendo no Brasil e com todos os escândulos de corrupção que tiraram lideranças políticas da cena política brasileira, um ex-presidente da República que está preso, o candidato que foi para o segundo turno nas eleições de 2014, envolvido em graves crimes de corrupção, como é o caso do Senador Aécio Neve, Neves é lamentável. Agora, o que eu vejo nesse momento é que o Brasil precisa dar uma resposta e esse púrito vazio já está preenchido pelos mesmos que estavam no palanque anterior, já no palanque do candidato do PSDB. É por isso que eu digo, Álvaro, aqueles que criaram o problema não vão resolver o problema e nós precisamos combater a corrupção apoiando o Ministério Público, a Polícia Federal, para que aqueles que se envolvem o uso inlegítimo de dinheiro um público seja um polímetro. Olha, o político inelejível não é um preso político, ele é um político preso e essa insenação de que a gente não precisa de insenação de candidatura, é uma fronta ao país. É um desrespeito a justiça, é uma violência ao Estado de Direito e a legalidade democrática. Não há como admitir esta vergonha nacional de uma insenação de uma candidatura que não pode existir, ou nós respeitamos o Estado de Direito democrático ou então desistimos da democracia. A democracia exige respeito a lei e todos somos iguais perante a lei. Essa candidatura não existe. Sua treplica candidata. Estamos inteiramente comprometidos com o combate à corrupção. Para isso vamos fortalecer os órgãos de controle, blindando esses órgãos das indicações políticas, da política. Vamos acabar com o foro privilegiado, vamos criar um sistema que faça com que aqueles que vão ser indicados para a função pública tenham ficha limpa. O Brasil não pode continuar refém de um sistema corrupto e corrupto que se alimenta dia e noite do dinheiro que era para ir para a saúde, para a educação, para a segurança pública, para a infraestrutura e que é usado para ir requercimento e lícito e projeto de poder. A candidata Marina Silva, eu peço que a sua permaneça aí no centro do estúdio porque cabe a senhora escolher a quem vai fazer a próxima pergunta. Quém é que sua escola? Ao Álvaro. Então Álvaro também pode ficar. Muito obrigado, Marina. Um dado Álvaro dias. Candidato Álvaro dias. Nós estamos vivendo um grave problema de desemprego e a minha pergunta é, como fazer para recuperar os empregos de forma sustentável em nosso país, segundo o depoimento inclusive daquele jovem. Um minuto para a sua resposta, Canelo. O combate à corrupção essencial embora alguns posso imaginar que nada tenha ver. O corre que a corrupção expulsou do Brasil, investimentos extraordinários que poderiam gerar emprego, renda, receita pública e desenvolvimento. A Transparência Internacional é lenta os países mais corruptos do mundo e o Brasil está sempre em lugar de estáquem. Combatendo a corrupção nós trazemos de volta esses recursos, melhorando o ambiente doméstico, com uma reforma tributária simplificadora. É simplificação, regulação competente, segurança jurídica, a desburocratização, nós temos uma meta de 365 medidas no primeiro ano de governo para facilitar o empreendedorismo. Porque sem dúvida o melhor programa social é o emprego e nós pretendemos gerar 10 milhões de empregos com o crescimento econômico ao redor de 5% em média a noomente. 45 segundos para a réplica da candidata Marina Silva. Vamos gerar empregos tanto nas atividades tradicionais, da infraestrutura, da construção civil, como a hora de adigna para as pessoas, mas vamos sobretudo criar um novo ciclo de prosperidade para o Brasil. Aonde a energia limpa, renovável e segura, possa ser a base do nosso desenvolvimento. O Brasil não pode desperdiçar suas grandes fontes de energia, é ólica, solar, de biomassa e vamos gerar milhões e milhões de empregos colocando os teto-solares para que as casas sejam produtoras de energia. Vamos também apoiar o turismo sustentável para que comunidades isoladas, inclusive possam gerar empregos e renda. A candidata 45 segundos para a sua atréplica. A reforma tributária é essencial. Hoje a produção, o emprego é esmagado por uma carga tributária que cresceu de forma a vassaladora no país. Ninguém suporta mais pagar tantos impostos. A simplificação do modelo tributário, o modelo tributário progressivo, que tributa mais na renda e menos do consumo, desta forma, beneficiarás camadas mais pobres da população. A roda da economia vai gerar com mais força, a sociedade pagar a menos impostos, o governo vai recadar mais impostos, o país gerará mais empregos, teremos mais desenvolvimentos e melhor qualidade de vida para a população brasileira. Muito obrigada aos dois candidatos, podem faltar aos seus lugares. Agora é a vez do candidato Henrique Merelles escolher para quem fará a sua pergunta. Eu falei uma pergunta ao candidato Jair Bolsonaro. Então Henrique Merelles e Jair Bolsonaro, por favor os dois podem se dirigir até o centro do nosso estúdio. O candidato Henrique Merelles, o senhor tem 30 segundos para fazer a sua pergunta. candidato, eu gostaria de saber qual é o seu plano para enfrentar o desemprego no Brasil. Nós temos 13 milhões de desempregados, nós temos muitas famílias passando dificuldade e para isso é necessário um plano concreto, objetivo e não se cria emprego no grito, mas se cria emprego com propostas, completas, concretas e com competência. Por favor, Gatana. Um minuto. Tudo o que o PSDB e o PT fizeram ao longo de 20 anos chegou esse caos, o desemprego. O senhor foi aprendo o Banco Central por 8 anos. Depois foi pro grupo JBS Freeboy, onde o BLEDS passou a emprestar dinheiro apenas para os amigos do Rei, com o caso do Casal, a Dupla, Joelis, Batista. Já para aqueles que precisavam, não tinha empréstimo ou o Júlio era em firma contra ela em mente aos demais. Então o emprego, o senhor Henrique Merelles, não sou economista, mas com toda certeza, passa para usar os órgãos de governos, as suas instituições, para atender o povo e não as amigos do Rei. No mais, devemos desborocratizar, desregulamento, muita coisa no Brasil. Porque hoje em dia, sou abensado, para abrir uma empresa, você é uma nova 90 dias, é um sepó áudio documento que desistimula a buscar maneira de empregar alguém no Brasil. Então acho que passa por aí essa proposta para conseguir emprego para os brasileiros. Replica 45 segundos. Quando foi presidente do Banco Central e fui chamado pelo Lula, eu não tinha votado nele, as voltei contra, mas eu fui trabalhar pelo Brasil. E lá criamos mais de 10 milhões de empregos em outro 8 anos. Isso não foi falatório, está um fato. E naquele momento, na equipe sobre o meu comando, seja no Banco Central, seja depois no Ministério da Fazenda, não ouve escândalo. Então a minha pergunta foi objetiva, porque é preciso competência, é preciso seriedade, é preciso experiência para se criar empregos. E certamente, administrando corretamente os órgãos públicos como eu fiz nos dimens responsabilidades. Bolsonaro, 45 segundos para a triplica. Impréculos que foram largamente criados nessa época, foram para corrupts, uma senoria sabe muito bem disso. Tanto é que tem muita gente preso hoje em dia por aí, por questão da lava jato e por questão dos delatores. Então não justifica essa resposta do senhor que criou, fez isso, fez aquilo. Esca 14 milhões em pregas, um momento, são frutos de governos a qual o senhor serviu. O que eu pretendo fazer, se eu for presidente, é escolher um time de meninos independentes onde todos trabalhando em conjunto, vem buscar o bem comum e não o bem dos seus apadrenados políticos. Então, um presente honesto e isento tem como junto com essa equipe de meninos, buscar a solução para esse grave problema que o Brasil atravessa. Muito obrigada, candidatos. Os senhoros podem retornar aos seus lugares. Agora é a vez de Guilherme Bolos escolher a quem fará sua pergunta. Eu farei em Riquim Arelles. Então, muito bem. Por favor, candidato em Riquim Arelles pode retornar ao centro de nosso estúdio, assim como Guilherme Bolos. Se eu tenho 30 segundos para sua pergunta. Arelles, quem está nos assistindo, sabe muito bem que o sistema político brasileiro está falido. Virou-me escolha em bação, toma lá da caa e troca a troca. Você é do PMDB, partido do TMR, do Cunha, do Renando, do Jucado, Sadeira e essa turmatua. É o símbolo da falência desse sistema político. Eu queria saber, Arelles, se se eleito você vai manter essa prática de trocar ministério por voto no Congresso que gera tanta desesperança e descrença para o povo brasileiro. Todos os grandes partidos brasileiros têm problemas graves e muita gente acusada. Eu tenho orgulho de não ter processos, de não ter acusação. E mais importantes, nas instituições que eu dirijo, a escolha foi sempre técnica baseada na competência e no desempenho. Seja antes, no banco central, seja depois de ministério da fazenda. Naquela época atingimos o desemprego mais baixo da história. E enquanto o ministro está fazendo, criamos 2 milhões de empregos. E mais importante, quando eu nomeei a equipe para dirigir a economia, quando foi nomeado a imprensa chamou o time como o time dos sonhos, porque era um time de competência e de preparo técnico. E isto, no entanto, Guilherme, é para quem entende, é para quem sabe, quem escolher. E para quem tem condições de fazer isto, baseado no trabalho de uma vida inteira. Portanto, é assim que o procede é assim que será. Obrigada, candidato 45 segundos para a sua réplica. Olha, Mireles, esse time dos sonhos que você fala virou o time do pesadelo para o povo brasileiro. Porque você era ministro até o mês passado e o desemprego está em 14 milhões de pessoas. Agora, o que eu queria dizer é o seguinte. Você falou de todos os partidos, tem caso de envolvimento, o meu não. O pessoal tem uma bancada que aliás foi toda premiada agora no Congresso Infoco porque representa um novo cheito de fazer política. Nós representamos uma forma de fazer política que não é com toma lá da cá, que não é com balcão de negócios, que vai aproximar o poder das pessoas, vai trazer você para o centro da decisão. Nós vamos criar o sistema nacional de democracia direta, com plepiscitos e referendos, para que com o povo decidindo, a gente possa, pela primeira vez em 30 anos, botar o seu partido do Mireles, o PMDB na oposição. Eu vou te dar uma triplica candidato. Pois não. Esta equipe que eu montei e tal qual a equipe, quando eu montei, quando era presidente do Banco Central, criou milhões de empregos no Brasil. Mas criou milhões de empregos para quem, de fato, trabalha. Não é apenas para quem faz agitação, procura ocupar a terra de outras pessoas, que trabalharam doiro. Então a minha proposta é muito simples. Trabalho duro como mostrei em toda a minha vida. Creii no Banco Central 10 milhões, agora 2 milhões de empregos. Tem muito empregado do Brasil ainda. A situação é gravíssima, por isso são candidatos ao presidente. E, como tal, vamos criar mais 10 milhões de empregos em 4 anos. Muito obrigado, candidatos. Agora, quem escolhe é o candidato geral do álbum. Vou retribuir, escolher o Sirgómes. O candidato, Sirgómes, vou voltar a questão da economia, que é hoje a maior preocupação dos brasileiros, que é o desemprego, falta de oportunidade, o sofrimento das famílias, que era o ser o presidente que vai recuperar o emprego, recuperar a renda, o presidente do desenvolvimento. Um dos setores estratégicos, dos polos mais dinâmicos da economia, é o agronegócio. Quais as prioridades na sua visão, os maiores desafios do agronegócio brasileiro? Um minuto para a resposta. O emprega é consequência da ativação de 4 motores. O consumo das famílias, por isso, eu tenho uma proposta de resolver o problema do individamento de 63 milhões no SPC, o investimento empresarial que está colapsado também por um explosivo individamento logo, mas eu vou detalhar. A solução da equação das contas públicas, que estão como comentamos na pergunta passada, completamente falidas, e eu tenho uma proposta também que vou detalhar. E, por fim, a celebração de uma política industrial e de começa exterior que permite com o genocídio de empresas, o Brasil é o país que mais destrói indústrias no Brasil. Nos últimos três anos, o desmantelo da Dilma para cá, 13 mil indústrias foram fechadas no nosso país, 4 mil delas em São Paulo. E um dos setores que pode ser ativado e agregar valor na agropecuária brasileira. Nós somos agricultores e pecuárias mais competitivas do mundo, mas importamos o estrangeiro fertilizante, defensiva, agrícola, importamos a maior parte dos defedidos os implementos agrícoles, e eu quero fazer uma política industrial que priorizando o setor agropecuar a agropecitorio verticaliza a produção industrial deles. Olha, eu vou priorizar um conjunto de medidas na área tributária com a simplificação tributária. Então, você que paga cinco impostos vai pagar um só, que é o IVA, um exemplo, o alimento, o alimento acaba acumulando quase 33% de impostos, comida, remédio quase 33% de impostos. Então, simplificação tributária. No caso do agro-negocio, um país continental como o Brasil infraestrutura, toindo amanhã cedo para parar, para ir lá na beira do Rio Tapajósla e Taituba, para integrar, vamos fazer um grande canteiro de obras, de ferrovia, hidrovias, trazendo a iniciativa privada para investir no Brasil. 45 segundos para a sua tréplica. Correi o ano de 1995, eu escrevi um livro e propós o IVA no Brasil, acho que pela literatura foi a primeira vez. E as lideranças de São Paulo ficaram contra a vida inteira e eu compreendo. Se você faz o IVA, você passa a cobrar o imposto no destino e São Paulo perde porque São Paulo tem concentrado a uma ofração da indústria brasileira. Eu fico feliz que o estimado amigo tenha evoluído, apesar de na prática, ter ficado contra todas as vezes. O agro-negocio entre tanto, o meu caro geral, não pague imposto. O agro-negocio, e é bom que seja assim, tem tido a tarefa grave para o Brasil, porque é quem paga as contas externas do país. O que não é preciso é agregar valor para a gente não exportar. Só já bruta, milho bruto e importar milho, por exemplo, em chachereça, paga um caroço acimente, e vende por 700 reais, e vende por 70, 80, quando dá melhor a coisa e chega até 40 reais, uma saca de 60 mil. Obrigada, as duas candidatos. Agora é a vez do candidato já ir Bolsonaro pelas regras do debate, os candidatos todos vão fazer a pergunta e também vão responder. Então é Bolsonaro com o cabo da Siolo. Obrigatoriamente com o cabo da Siolo, porque todos já responderam? Não, o prefiro da Siolo tem que perguntar para ele mesmo. Não, eu prefiro ter um debate produtivo aqui com o da Siolo. Prezado o cabo da Siolo, eu conheço algum tempo, cabo do nosso Côme de Bombeiro, militar do Rio de Janeiro, meu filho também te conhece, é muito tempo, e parece que está na moda aqui no Brasil discutir a liberação das drogas e o aborto. Uma candidata pouco diz que preferir um plebiscito para esse assunto, apesar dela ser evangelho. E o aborto, né, é uma coisa que afligi a todos aqueles que amo respeito a vida. Você é favorável o contrário dessas questões? Nação brasileira, eu sou contra, sou contra a liberação do aborto, sou contra a liberação das drogas no Brasil, e um homem e uma mulher de Deus, dependente de religião, a sua palavra tem que ser sincinha e não, não. A palavra de Deus nos revela, nos ensina para todos que estão aqui, para todos que estão nos ouvindo, que antes de você ser gerado no vento de a sua mãe, você já foi a um escolhita. Antes de você nascer, você já estava separado, então eu sou totalmente contra a aborto, sou contra a liberação da droga no nosso país. 45 segundos para réplica Bolsonaro. Aqui não é um deporte entre amigos, são homens que acreditam em Deus, respeito a família. E continuando a questão da ideologia de gênero, querendo que desde a 6-anidade, sincínia nas escolas, a sexo para nossos filhos. Como descobrim doemidades, o famoso Kit-Gay, onde apareciam timos filmes, cartazes, livros, diminui-nos e beijando, e meninos se acarizando. Para ser passado nas escolas, para crianças a partir de 6-anidade. Isso não me entender é um crime. Um pai não quer chegar em casa e encontrar o filho para encande boneca por influência da escola, com todo respeito que eu tenho, a qualquer um, não interessa a sua opção. Qual a tua posição sobre isso,<|pt|> Daniel? Também, minha posição é contra. Sou contra, e eu vou aqui alertar a população brasileira novamente, falando da palavra do Senhor. Não estou aqui pregando o religião. Desaprado do Senhor, que é a única religião que ele considera pura e macular, é cuidar do esófano e das viúvas, nas suas dificuldades, não se convocou esse mundo. Então, vou dizer algo aqui. Criou Deus, o homem, sou imagem e semelhança. O homem e mulher o criou. E falou, sejam férts e multipliquem-se. Enxam e subjugen a Terra. O homem e mulher, família, eu sou defensor da família tradicional brasileira. Pra honra e glória do Senhor Jesus Cristo. Obrigada, candidatos, Bolsonaro. Pode voltar ao seu lugar, cabo da Sila do Permanesse. Cabe da Sila pode continuar, ou se eu necessariamente tenho que fazer a sua pergunta para o Guilherme Bolos. Por favor. Agora, o Senhor tem 30 segundos para fazer a sua pergunta, candidato. Bolos, a Rede TV foi a única emissora que foi na sua uíça e em traivistar o delegado protógio, que foi deputado federal, que colocou a pauta das urnas eletrônicas faldo-lentas, provando que você pode me dizer sobre as urnas eletrônicas de nosso país. Olha, Datsiolo, e há todos que estão nos assistindo em casa. Primeiro, eu só queria fazer uma correção aqui. Eu, o Enrique Meirelles, fez uma insinuação a respeito de trabalho. Quero dizer que eu não sou banqueiro. Eu sou professor, escrevo e ganho minha vida honestamente. Luto ao lado do centeto com muito orgulho, há 17 anos de quem precisa de casa. Tô junto com o centeto com o centerra, só não tô junto com o semvergonha, como alguns aqui estão. Agora, em relação a isso, Datsiolo, as urnas eletrônicas são um sistema que, internacionalmente, não há qualquer tipo de reparo em relação a ele. Eu não tenho por quê ter qualquer tipo de questionamento às urnas eletrônicas. Mas nós temos que questionar outras questões da democracia brasileira. Democracia não pode ser apenas apertar um botão a cada quatro anos na urna e embora para casa. Democracia tem que ser chamar o povo para decisão. E é isso que nós estamos dizendo aqui, com plebiscitos, referentes, e o nosso primeiro. Em primeiro de janeiro de 2019, é para revogar os atos criminosos do governo Temer Contropô. Eu tenho um porquê de dados 45 segundos para réplicas. Nação brasileira. Pilares da República estão sendo quebrada. Eu estou falando da seu direito da cidadania. O teu voto é secreto, mas tem que haver a contabilidade dos votos. É provado que há fraude de síneas urnas eletrônicas. E eu quero convidar a você nação brasileira. Aí, atravamos juntos numa ação para que venhamos votar em cédulas. Tem que haver as cedulas, porque senão já está tudo escrito lá no final. Já está tudo programado. Já tem um candidato da nova hora de mundial para entrar no país. E não fique pensando que isso é teoria da conspiração não. Por que que tinha uma lei federal? E uma lei federal que era para votar o voto em preços? E não colocaram, e tiraram ela. Como é que fizeram isso? E por que fizeram isso? Vamos voltar em cédulas para a honra e glória de Suas Jesus. Só trepem que é candidato. Olha, a grande questão, e isso sim pode fraudar e alterar o resultado de uma eleição, é a influência do poder econômico. Vamos falar o português claro para quem está nos ouvindo. Historicamente, no Brasil, e muita gente aqui foi eleita desse jeito, candidato foi financiado por empreiteira, por banqueiro, por agronegócio, e chegou lá, financiado por essa turma. Quando chegou, atendeu o interesse de quem pagou e não de quem votou. Nós temos que acabar com essa escolha em bação. Por isso a nossa campanha não aceita um real dessa gente. A nossa campanha é feita por quem acredita nela, não dá pra ficar com o rabo preso, com os donos do poder econômico, determinando os rumos da política. Quem paga banda escolha a música. Olha quem aqui paga a banda de vários candidatos que estão aqui. Seu tempo candidato, muito obrigado aos dois. E chegamos ao final do primeiro bloco do debate redTV. Este é o maior debate búdio para a plataforma do Brasil, contra a transmissão simultânea pelo Facebook do Intery YouTube Wall. Voltamos a capulho com as perguntas do jornalistas. A nossa transmissão pela internet continua ao vivo da redação digital da redTV. Olá, estamos de volta aqui do estúdio digital da redTV, intervalo do primeiro para o segundo bloco do debate entre os candidatos e a residência da República. E a gente continua contando com a participação, olhás, agradecemos a imensa audiência nesta noite. Temos perto de 250 mil pessoas interagindo, acompanhando o debate nas redes sociais. E você que ainda não segue a redTV, vai lá no Twitter, segue o nosso perfil, vai lá no Facebook e curta a nossa página. Vai lá no YouTube, se inscreva no nosso canal. A oportunidade de você acompanhar também a nossa transmissão por estas plataformas no maior debate, multiplata forma feito pela televisão brasileira. RedTV, revista, isto é portal wall, YouTube, Twitter, Facebook. Nós vamos mostrar aqui agora sempre você usando o Lembrando a redTV, debate redTV. Nós vamos mostrar aqui a ferramenta do Facebook que estamos acompanhando o monitoramento feito de todos os comentários sobre eleições de dia 20 de julho, como está, em tempo real, a movimentação, os comentários, dos seguidores, dos internaltas. Olha só, temos recorde pico falando do debate, falando dos candidatos neste momento na internet nas redes sociais. Vamos ver aqui os candidatos. Olha só, tínhamos a quase dois dias o Lula, em primeiro lugar, sendo comentado no Facebook e o Bolsonaro após este primeiro bloco do debate, passou o Lula. Chama atenção também. Tivemos um confronto entre bolos e meireles, eles que estavam um pouco mais abaixo neste monitoramento, subiram. O bolos aparece em terceiro lugar, pôs, vencer o gomes, e aí o Enrique Meireles, sempre lembrando, em trata de intenção de voto, não se trata de resultado de pesquisa eleitoral, nada de sequer, se são comentários positivos, negativos ou neutros. Vamos mostrar aqui o mapa, vamos temas aqui também. Temas rapidinho, corrupção em primeiro lugar, o tema que está sendo mais debatido nesse um minuto, já ir bolsões. As cores mais escuras mostram onde o nome do Bolsonaro está sendo mais mencionado no Facebook. Região norte. Aqui no estado dos cirugomas, onde ele fez carreira por... Estamos survolta com debate redTV, estueco, os candidatos, a presidência da República. Escham maior debate, multiplata a forma do Brasil, com transmissão simultânea na página da redTV no Facebook, no nosso canal no YouTube, no Twitter, e pelos portais Wall e da redTV. Do nosso estúdio digital, nossos parceiros acompanham a reação do público pela CEDS em tempo real, e nós queremos lembrar que continuamos em primeiro lugar no Trending Topics Mundial do Twitter. Neste bloco, os jornalistas, reinal do asevedo e Mauro Tallya-Ferre da RedTV, e também céu somação e sérgio-par delas da revista Istoé, farão perguntas aos candidatos. Vamos às regras. Cada jornalista fará perguntas a dois candidatos, de modo que todos respondam. O jornalista também indicará um segundo candidato para comentar a resposta do adversário. Cada candidato só poderá responder e comentar uma vez. A pergunta do jornalista terá no máximo 30 segundos a resposta do candidato um minuto, e o comentário do segundo candidato 45 segundos. Os dois candidatos que vão responder e comentar devem se dirigir ao centro do estúdio. O jornalista que vai abrir a rodada de perguntas é reinal do asevedo da redTV. A quem reinal do você vai dirigir e quem vai comentar a pergunta. A candidato Jair Bolsonaro e para responder o candidato de Sirgobos para comentar. Pesso que os dois candidatos se dirigam ao centro do estúdio. Reinal do pergunta. O candidato Jair Bolsonaro, o orçamento de 2017, foi da ordem de 2,56 trilhões. Perto de 50%, talvez um pouco mais disso, são desencargos, são encargos da dívida, rolagem e uma parte juros que o Brasil não paga. O Brasil capitaliza, a Jura não está pagando a Jura. Que resposta ao seu tempo a isso ou isso na sua opinião não é um problema que diga a respeito ao presidente da República. Cabe sim, ao presidente da República. São números absurdos, os meus economistas, dias em que pensou a loção, mas será muito difícil atender essa meta e propostas, redução do tamanho do estado, privatizações, abrir um comer, e a gente tem que ter que mudar. É isso que o mundo todo, deixar de lado o viés ideológico, facilitar a vida de quem quer abrir uma empresa no Brasil, que é um sacrifício abrir a empresa no Brasil, a quantidade de papéis é simplesmente absurda, diminui-os encargos trabalhistas, fazer com que, empregado e patrões, sejam amigos e não inimigos, e deixemos de assistir essa apriga, enormes tribunais, tenivista, alergidação, aceletê. Sorteu em 45 segundos para o seu comentário. Descordo, respectosamente, do meu ilusco-lega, fui colega do Jair Bolsonaro, como deputado, e é só discordar de projeto que eu afirmo, porque o que tem que ser feito no Brasil é teclaresa. Hoje, metade um pouquinho mais da metade do assamento brasileiro, não é do da receita, vai para a jura e rolagem de dívida. 29% previdência social com privilégios que 25% dos valores vão para 2% dos beneficiários, políticos, juízes, procuradores. E sobra 20% para a educação saúde segurar essa porta, por isso que eu propôs ao governador geral do águem, a discussão sobre o teto de gastos. Concertar conta pública significa necessariamente cortar despesa na proporção do que elas estão, e é preciso cortar em juro. Seu tempo candidato, muito obrigada. Vocês, senhores, podem retornar aos seus lugares. Esse bloco é só a pergunta e um comentário de 45 segundos, e agora é a vez dos jornalistas Celso Mação da Revista e Sué, decidi a quem fará sua pergunta e também quem fará o comentário. Por favor, Celso. Boa noite, a pergunta é para o cabo da Siolo, e quem comente a candidata a Marina Silva. Muito bem, então, o cabo da Siolo e Marina Silva, por favor, podem se dirigir ao centro do estúdio. Sua pergunta, Celso. Candidato, recentemente o Brasil atravessou, teve que sofrer as consequências da greve dos camionneiros, que gerou bilhões em prejuízo, afetou a vida de muita gente. O senhor liderou uma greve da sua corporação, corpo de bombeiros no Rio de Janeiro, chegou a ir a ser preso por alguns dias por isso. Gostaria de saber se no seu governo, já que o senhor como parlamentar, propós o malê, para anistiar aqueles gravistas, se no seu governo funcionar os públicos, poderão fazer greve, mesmo os que prestam serviços essenciais à população. Um minuto candidato. Nação brasileira, no nosso governo, não vai ocorrer o que acontece nos governos que passaram pelo Brasil até o momento, porque o nosso governo vai dialogar com o povo. O nosso governo vai ouvir as necessidades do povo. Foi falado aqui da greve dos camionneiros. Nós tivemos lá em momento alguns camionneiros que estavam parando as vias. Eles só queriam ser ouvidos, e eles não foram ouvidos pelo governo atual. Infelizmente, queriam a redução do combustível, do gás de cozinha, do diesel, vai ser reduzido, pode esperar e aguardem no primeiro mês. Nós vamos reduzir o combustível no Brasil e também o gás de cozinha. Quanto aos bombeiros de militar, cabeixar bem claro que os bombeiros de militar de estadounidade era nunca fizeram greve. Nunca fizeram greve. Nós simplesmente tiramos nos antosentamos do Estado. Eu sou bombeiro guarda-vida, todos os militares estavam na areia, só que sem a camisa, a camisa de guarda-vida, porque o Estado... Obrigada, candidato. candidato, a seu comentário. O problema da greve dos camionneiros é que esse governo, Temer, não tem credibilidade, não tem legitimidade. Recebeu a pauta muito antes e não tomou nenhuma providência sabendo que uma greve de camionneiros pode parar o país. É fundamental que se tenha uma política que não passe o aumento do combustível todo dia para o consumidor direto, a energia aumenta e ninguém recebe uma conta aumentando todo dia na sua casa. O governo tinha meios para manejar essa situação e não fez por incapacidade. Uma visão dogmática, pro Estado, leva isso. Uma visão dogmática... Obrigada, Tempo, desculpe. candidatos, muito obrigada pela participação dos dois agora, a vez do jornalista Mauro Tallya-Ferre, da Rede TV, de fazer a sua pergunta, a Bono Atimauro, para quem vai a sua pergunta e quem deve fazer o comentário. Bono Atimauro, a Bono Atimauro, a todos. A minha pergunta vai para a candidata Marina Silva com o comentário do candidato em Riquim Erelis. Os dois podem se dirigir ao Centro do Paulo com Marina Silva e a de volta em Riquim Erelis. Mauro, sua pergunta. A candidata, daqui a duas décadas, o Brasil vai ter mais pessoas que as pessoas, que estão em cima dos 60 anos, do que jovens abaixo dos 14 anos. Como é que a história pretende preparar o país para esse cenário e também não só considerando o impacto disso na providência social, como manter que políticas podem se adotadas para manter as pessoas ativas, saudáveis, independentes e ativas, inclusive, no mercado de trabalho quando elas chegarem à maturidade. Uma das coisas que se tem que ter cuidado é porque na idade que a gente precisa ser respeitado e bem cuidado. A reforma da providência é necessária. Nós temos um déficit da providência desde 2000 e 10 que eu defendo que se deve transitar para um regime de capitalização, mas isso não é algo que se faça com facilidade e é preciso fazer essa transição. Nós queremos ver a terceiridade, chegar ao seu descanso, não apenas ficando parada, mas, sobretudo, aproveitando esse período para poder desenvolver outras atividades. Para isso, é fundamental que se tem um sistema de saúde que funcione, eu escolhi no início da campanha e para uma comunidade pobre, aonde eu vi pessoas sendo assistidas e pessoas idosas, e em plena atividade, em função de que não se tinha uma visão apenas de promoção de saúde. 45 segundos para o seu comentário, Meireles. O que é necessário, candidata, marina? Nós temos, em primeiro lugar, empregos, para que todas as pessoas que queiram trabalhar possam trabalhar. Essa é a primeira coisa. Segundo, nós precisamos ter um governo competente, um governo que tem a condições de investir na saúde e garantir a saúde da população, garantir um saneamento. Para isso, é preciso competência e experiência, a capacidade de gestão. É impressionante, por exemplo, como candidatos, não entendem que há uma diferença simples, por exemplo, do meu caso, que acham que banqueiro é quem trabalha em banco. Não, banqueiro é quem é dono de banco. Eu trabalhei em banco a vida inteira e sei como fazer. Obrigado,<|pt|> mas é alvaro dias. Trinta segundos para a sua pergunta, Johnalho. Candidato, o PSDB passou a ser muito rejeitado pela população por ser a expressão da velha política, por velha política, entende, se apareleamento do Estado, se eu tomara lá da cá, alcomporo seu arco de alianças, o senhor repetiu o receituário tradicional, porque o Eleitor deve acreditar que na hora de governar, o senhor vai fazer diferente. Olha, primeiro fazer aqui, primeiro fazer aqui uma observação sobre a colocação dos cirugomes. É dizer que nós somos favoráveis ao ICMS no destino, aliás, os somos desde a época do Maricovas. Segundo dizer a você que você paga muito imposto sobre comida, até porque a grande parte dela é processada. E nós na simplificação tributária vamos reduzir a tributação para a limão de comida e para remédio, como fizemos aqui em São Paulo. Em relação à política, nós defendemos a reforma política. Não é possível continuar com 35 partidos políticos. Então todos os partidos, inclusive o meu, também estão fragilizados. É óbvio. Agora é preciso reconhecer também coisas boas. Foi o governo do presidente Fernando Henrique, o PSDB, que fez o plano real, mudou a economia brasileira, fez essa grande redere de proteção social, a lei de responsabilidade. É melhor o seu tempo. 45 segundos para o seu comentário candidar a Povolvias. Eu lamento dizer o meu amigo General Doal Kimi, que esse ajuntamento de siglas partidárias é a redição da tragédia política que nós estamos vivendo no Brasil. Essa arca de noé só pode afundar. Não é solução para nenhum dos problemas brasileiros. Eu sei que poderão dizer, mas você procurou também os partidos do central. Conversamos, mas eles não aceitaram a minha proposta. Uns diziam, é muito simpático a operação lavajato. A outros diziam, com ele nós ganhamos, mas não levamos. E com isso nós não pudemos promover o encontro de siglas a favor do Brasil. Muito obrigada, candidatos. Senhor Dispada, em retornar aos seus lugares, agora é a vez do jornalista da Registraria Regional da Zévedo fazer a sua pergunta desta noite. É para quem será e quem vai comentar. Minha pergunta vai para Siru Gomes, e vou pedir que o candidato de General Doal Kimi volte ao centro. Muito bem, as dois podem se dirigir ao centro de estúdio. Siru Gomes, e General Doal Kim, sua pergunta renaldo. Candidado de Siru Gomes, a participação da indústria no PIB brasileiro tem caído progressivamente. Com isso vão os melhores empregos e empregos para um mais. O surten dado a entender que vai intervir esse processo. Como é que se faz uma política industrial que não proteja em competência, que não faça aquela substituição de importações malfeitas, que não nos devolva a terrível e malfadada lei da informática, por exemplo? Eu quero só pontuar na nossa discussão aqui. Estamos discutindo o futuro do Brasil, eu dizer que na ponta, no começo, se cobra muito imposto sobre comida, que lá na produção, especialmente o agro-negócio, é exportador e não paga nada de imposto. Então, não vamos misturar. Com bugalho, eu também governador, sem ter a sexta básica, pela primeira vez, acho que no Nordeste. E o PSDB é o autor do código tributado, do capítulo tributado da Constituição. É o ser, ao autor. Ele, que determinou essa monta, e o Fernando Henrique explodiu a carga tributária brasileira, eu fim ministro, a proposta de eu ia pedir direto de resposta para defender um ausente aqui. Quem fez o plano real foi Tamá Franco. O presidente muito injustiçado. Agora, a questão do Brasil é o seguinte, nenhum país do mundo aceita destruindo os<|pt|> e a eleição dos setores, e está terminando o tempo, eu volto no outra hora. Seu tempo que ajudasse o alco, me encorei em 45 segundos. Olha, primeiro dizer que paga assim, paga muito imposto. Você paga imposto sobre comida, porque tem processo no setor. O que não é pago é exportação, mas consumo interno é pago. Nós, toda a homenagem ao presidente Tamá Franco, eu sou admirador, tenho grande reconhecimento ao seu trabalho. Mas ele teve quatro ministros. Ele acertou quando ele trouxe o Fernando Henrique, que montou uma bela equipe e fez a estabilização da moeda. A nossa tarefa agora é emprego, emprego, emprego e renda. Simplificação tributária reformas pretendo no dia 1º de janeiro apresentar todas as reformas, confiança, trazer investimento pro Brasil, acordos comerciais, saber jogar o jogo do século 21, construção civil. Muito obrigada, candidatos. Agora é a vez do jornalista da Istoé. Céu, o somação, fazer a sua segunda pergunta dessa noite, para quem será a pergunta e quem deve comentar. Pergunte para o candidato Guilherme Bolos e quem comenta é o cabo da siola. Os dois candidatos, por favor, no meio do estúdio. Sua pergunta, jornalista. Um dos problemas que mais aflige o brasileiro hoje é a questão da segurança. Nós vimos a intervenção à segurança no Rio de Janeiro que não tem produzido os resultados esperados pelo contrário. Os índices mostram que a violência continuou crescendo. Hoje mesmo tivemos tiroteios e ontem isso tem sido realmente ameaçador para as suas milhas brasileiras que têm medo jovens não saem na rua ou uma das perguntas, inclusive, foi sobre isso. Eu gostaria de saber qual o seu plano para a segurança pública? Olha, o que foi feito nos últimos 30 anos em relação à segurança pública foi tirar o porrada e bomba, mais repressão, mais policiamento, tropa de choque e não se investiu em inteligência. Para resolver o problema da segurança pública no Brasil é investindo em inteligência e investigação. É por isso que 92% dos homicídios não são sequer investigados. Nós vamos fazer isso e vamos fazer enfrentando o crime organizado de verdade. Porque vamos falar a verdade aqui para o povo brasileiro. O crime organizado, o comando dele não está no barraco de nenhuma favela. Está mais perto da praça dos três poderes do que da favela da rocinha. Basta ver ele cóter de senador cheio de cocaína que foi pego e ficou por isso mesmo. Nós vamos enfrentar o tráfico de armas e munições, que é o grande responsável pelos homicídios no país. Investindo em inteligência e imprevenção é o grande caminho para resolver a segurança pública e da paz ao povo brasileiro. O candidato da COLO 45 segundos para o seu comentário. Nós vamos valorizar o profissional da segurança pública. Averá um piso nacional da segurança pública. Averá a união do povo civil com o povo militar. Nós não vamos permitir que permaneço o sucateamento das forças armadas. Nós temos hoje apenas 350 mil homens das forças armadas e temos o dobro da segurança pública. Tem que ser trabalhado em prevenção. Nós temos 16.886 mil quilômetros de fronteiras de esguarnessida. Está entrando a droga, está entrando a armamento. Quem luta com isso são políticos. Tem políticos envolvidos com isso. E para concluir a intervenção federal de Estado Rilhadeira Mammitira. Se fosse verdadeira intervenção, tem que atar também na educação, na saúde e na segurança pública. E prender o outro bandido que é o senhor pesão que está solto. Não é só o cabrão não. Obrigado, candidatos. O próximo é o jornalista Mauro Taliá Ferre da Rede Teve. A quem você dirige a sua pergunta, quem comenta Mauro? Essa pergunta vai para o candidato Álvaro Díaz com o comentário do candidato Guilherme Boulos. Crenta, segundo, para a pergunta, candidato seu plano de governo prevê educação integral para 100% dos estudantes até 2022. Isso custa dinheiro. Ao mesmo tempo, o senhor também tem falado num corte linear de todas as despesas do governo de 10%. Como é que dá para conciliar essas duas questões? O dinheiro para educação e um corte tão grande de despesas. Vai faltar dinheiro para educação? Primeiramente, a falta de dinheiro na educação é blabla blabla. Porque nós gastamos proporcionalmente mais do que os Estados Unidos. Estados Unidos gastam com educação 4.5% do Brasil. Gasta 6% do PIB. Portanto, não falta de dinheiro. Faltar competência, falta planejamento, falta honestidade. Vamos rever os orçamentos. Sim, vamos aplicar como fez Merkel na Alemanha, como fez Obama nos Estados Unidos. Um limitador emergencial de despesas com um corte de 10%. Por sempre, evidentemente, não é em todas as áreas. Vamos cortar nas áreas que podem ser secortadas porque são secundárias e educação não. Vamos vestir fortemente na educação infantil, que é o grande retorno. A cada dólar investido, 12, 13 dólares de retorno. Vamos vestir sim, em sino integral. Foco no ensino técnico, especialmente. 45 segundos para o seu comentário. O problema do Brasil não é falta de dinheiro. Brasil é um país rico. O problema nosso é que esse dinheiro está mal distribuído e não chega onde tem que chegar. Nós vamos fazer uma reforma tributária progressiva para cobrar dos mais ricos que são os que menos pagam. Vamos enfrentar o bolsa bem banqueiro e o bolsa empresário. E com isso, vai ter sim dinheiro para educação. Na educação, nós vamos criar 1 milhão de novas vagas no ensino superior. Vamos fazer crescer em tempo integral, investindo o ensino básico. E vamos também ajudar o jovem, o estudante, que hoje está em dívida com fiestes. Nós vamos suspender a cobrança das dívidas do fiestes por um ano para permitir que esse jovem que organiza a sua vida e termine os seus estudos com tranquilidade, valorizando sempre os professores e uma educação pública de qualidade. Muito obrigada aos dois candidatos. Os senhores podem retornar aos seus lugares e a última pergunta desta rodada será do jornalista sergio par delas da história só sobrou uma dupla, né, sergio, quem são os dois candidatos? Exatamente, a madamea pergunta é pro Enrique Merelles e quem comenta já ribolsonário. Então, por favor, os dois para o centro do estúdio, Enrique Merelles e já ribolsonário, sergio a sua pergunta. Merelles, o senhor trabalhou no Governo Lula por 8 anos e, mais recentemente, foi ministro da Fazenda de Temer. Quais práticas da administração pública, o senhor testemunho e não pretende adotar no seu governo? A primeira delas é a questão do loteamento de cálicos. Eu sou o favorável à escolha de técnicos competentes. Eu sou o favorável à escolha de pessoas que têm uma experiência, pessoas que têm condições de entregar resultado ao povo brasileiro. Foi o que eu fiz quando foi presidente do Banco Central quando foi ministro da Fazenda. Não houve nas minhas áreas qualquer loteamento de cálicos. E para isso, nós estamos ao acandidatura independente. Para isso não há grandes e vastas composições que já fazem loteamento de傢íça. Não, a segunda coisa é o uso de experiência, de foco no resultado. Vamos fazer com que cada um das pessoas ocupando cargos na administração de autonívio seja medida por resultados, transparentemente, mostrando para todos a população brasileira, qual é o resultado do trabalho? Vou sonar 45 segundos. Senhor Ricki-Merelles, o seu partido do MDB é o símbolo do Tomalá da Cá. Muitos ministros estão envolvidos na Lava Jato, outros tiveram do Méns Salão. Isso tudo vem exatamente da indicação política, que seu partido nunca, nunca abriu mão de cada vez mais a bocairá mais e mais ministérios, mais e mais diretoria de estatais, ou seja, desse abocanhamento, desse Tomalá da Cá é que surge a ineficência do estado, onde não temos saúde, educações, segurança e surge também a corrupção. Eu acho muito difícil você iria compartilhar o que está, ou um raiz e o compromisso sem o Tomalá da Cá. Muito obrigada aos candidatos, chegamos assim, é o final deste segundo bloco do debate reddit.vsto. É o maior debate multiplataforma do Brasil, com transmissão ao vivo, no Facebook, no YouTube, Twitter, o Wall e no portal da reddit.v. Nós voltamos já já com mais um confronto direto entre os candidatos. E durante o intervalo, você pode continuar acompanhando a viva nossa transmissão pela internet direto da redação digital da reddit.v. Muito bem, estamos de volta aqui diretamente do estúdio digital da reddit.v. Terminado o segundo bloco do debate multiplataformo maior, debate multiplataforma já feito pela televisão brasileira. Reddit.v impaceria com a revista, isso é com o portal Wall, também com o Twitter, com o Facebook, com o YouTube, contando sempre com a sua participação, a reddit.v impaceria com a revista, isso é com o portal Wall, também com o Twitter, com o Facebook, com o YouTube, contando sempre com a sua participação, a reddit.v. Temos mais de 230 pessoas, 230 mil pessoas milhares, interagindo nas redes sociais no Facebook, no Twitter, você acompanhando no nosso canal no YouTube, também no Facebook, no Twitter, no site da reddit.v. Muito obrigado pela sua audiência, muito obrigado pela sua audiência, muito obrigado pela sua participação, que é sempre muito importante nesse debate que a reddit.v promove esse momento importante da campanha lateral. Nós agora vamos mostrar participações do Twitter através da reddit.v. Sempre lembrando, o debate é líder mundial, não nos trend topics do Twitter, líder mundial, graças a sua interação, a sua participação. Muito obrigado, vamos ver aqui algumas participações, comentários, ir ao dir silva, estou ligado no debate, reddit.v. excelente oportunidade para conhecer melhor os candidatos a presidente parabéns reddit.v. Muito obrigado, vamos a mais uma participação aqui. Esse sim é um debate, agora estamos ouvindo propostas, sempre muito importante, a expectativa a essa de um debate propositivo, estamos ouvindo propostas, muitos assuntos sobre desemprego, sobre corrupção, como melhorar a vida do brasileiro e o debate do debate do debate do reddit.v. Mais uma participação? Vamos voltar aqui. Vamos a gente atê-la aqui, está difícil de passar, mas vamos conseguir. Gostei do debate, reddit.v. cortar o microfone e quando acaba o tempo, evita o desgaste dos mediadores pedindo para encerrar a falo. Os candidatos foram orientados, respeito em um tempo. Acaba o tempo zero, o microfone é cortado, não tem como continuar e não respeitar o tempo. Debate reddit.v. Alimentável baixo nível de candidatos, do conteúdo, e prepara o descandidatos. Estamos fritos, Sergio Lucio, Freitas, essa participação de mais uma internauta pelo Twitter. Lembrando sempre que nós estamos liderando os trend topcos mundiais no Twitter, no Facebook também, muitas participações, muitas interações, muito obrigados e sempre a hashtag Debate Reddit.v. para participar. Aqui é um pouquinho, nós vamos voltar com a Maria Nagodoy, com Boris Kazoy, com a Amanda Clay. Nós teremos o terceiro bloco do debate penúltimo bloco do debate reddit.v. Em parceria, com a revista, isso é com o portal wall, com o Facebook, com o Twitter e também com o YouTube. Se inscreva-lá no nosso canal, curta o nosso perfil no Facebook, no Twitter, siga as nossas redes sociais sempre programações especial. Hoje, durante todo dia, acompanhamos a expectativa entrevistas ao vivo aqui no estúdio, a ferramenta do Facebook, que a gente já mostrou antes do debate, também no intervalo do primeiro para o segundo bloco, nós vamos voltar daqui a pouquinho no próximo intervalo, mostrando mais o monitoramento que a ferramenta do Facebook faz, mostra quem está falando sobre quem, os temas, os candidatos, que estão em mais enhalta, temperatura nas redes sociais, nesse momento do debate da reddit.v. Vamos ver mais interações aqui. Eu gosto da postura da Mariana Godói, uma bata jornalista, para mim, uma das melhores do país. Resteque de debate reddit.v. Mariana Godói agradece Bruno Guedes, mais participações, aqui já falamos no iral de Irsilva. E você continua interagindo conosco pelo Twitter, pelo Facebook, participando através da reddit.v. nesse debate maior, debate multiplata a forma das redes sociais, junto com o YouTube, com o Facebook, com o Twitter, sempre com a sua participação, revista, isto é portal. Lembrando sempre, temos mais de 200 mil pessoas acompanhando o debate pela rede social e você é um privilégio, porque termino bloco e a gente segue daqui, mostrando essa temperatura, mostrando tudo que está acontecendo nos comentários nas redes sociais. Vamos lá, terceiro bloco do debate. Vamos de volta com o debate reddit.v. Estou com os candidatos à presidente da República, que você também pode acompanhar. Esse é o maior debate multiplata a forma do Brasil na página da reddit.v. no Facebook, no nosso canal no YouTube, pelo perfil da emissão, o nosso nosso canal no YouTube, pelo perfil da emissão, o nosso nosso<|pt|> nosso nome é o Brasil, que é o Brasil, que é o Brasil, que é o Brasil, que é o Brasil, que é o Brasil, que é o Brasil, que é o Brasil, que é o Brasil, que é o Brasil e o nosso nosso canal no YouTube, pelo perfil da emissora, no Twitter, no Wall e no portal da reddit.v e a nossa redação digital segue ao vivo com as manifestações dos internautas. Teremos agora uma nova rodada de confronto direto entre os candidatos. Vamos rever as regras. Cada candidato vai escolher um adversário para responder a sua pergunta, ambos NDK imagin their central do estúdio. e dirigirão ao centro do estúdio. A ordem das perguntas foi definida em sorteio com as assessorias. Cada candidato só poderá perguntar e responder uma vez. A pergunta terá no máximo 30 segundos, a resposta um minuto, a réplica 45 segundos e a triplica também 45 segundos. Dessa vez o primeiro candidato a perguntar conforme definido em sorteio, é emrique-meirelles. A quem o senhor fará a sua pergunta, candidato? O candidato já irá Bolsonaro. Sorterá 30 segundos para perguntar. candidato. No último debate, o senhor mencionou que estava revenda a sua posição de que mulheres deveriam ganhar menos do que homem. Eu fui ler o seu plano de governo e não tenho nada disso lá. A minha pergunta é o seguinte, em que candidato nós devemos acreditar? O candidato do debate ou que está escrito no plano de governo? Ou o senhor não leu o seu plano de governo? Um minuto para a resposta. Primeiramente, é mentira que eu defendi em qualquer época da minha vida que mulher deve ganhar menos do que homem. É mentira. Nós existem só áudio uma só imagem meia nesse sentido. O senhor Henrique Merélias, na CERIT, já está garantido a mulher ganhar igual homem, que a diferença de tempo servíso entre um e outro não seja superior a dois anos. A estar garantida na CERIT não temos que nos preocupar com isso. A mulher terá o papel de destaque no meu governo e especial não tocante a segurança pública. É a mulher que se preocupa e muito, se o filho vai chegar vivo ou não em casa, quando ele sai para visitar um amigo, para a faculdade, seja onde for. Então a mulher vai ter essa garantia porque nós vamos investir sem pesado na questão da segurança pública, para que as mulheres, as mães, têm o paz quando os seus filhos por aventura saírem de casa. 45 segundos para a réplicão. No nosso plano de governo, nós colocamos claramente que, primeiro lugar, lei trabalhista de fato da reforma será seguida, rigidamente, que nós vamos cobrar isso, porque sabemos que isso não acontece. 76% das mulheres, com mesmo tempo, mesmo a qualificação, exercendo mesma função, não ganham a mesma coisa dos homens. Então nós temos aí, na realidade, um grande percentual de mulheres que ganham menos do que os homens com a mesma função. Portanto, no nosso plano de governo, nós vamos ter isso claro. E hoje, aquelas mulheres que ganham menos do que os homens na mesma função terão o seu direito respeitado no plano de governo, inclusive. 45 segundos para a réplica. Vamos simplesmente cumprir a lei nada mais além disso. Não vamos usar as mulheres para nos dividir como a praxe nos últimos governos, sempre jogando um contra o outro. Nós queremos o bem das mulheres. Agora, a incertiva privada não pode, por meio do governo. Não pode interferir nisso, é privada. Cumprir a lei mais nada além disso. E não vamos fazer demagogia dessa questão para ganhar simpatia de mulheres ou para jogar as mulheres contra mim. As mulheres sempre terão o meu apoio, o meu reconhecimento, pelo seu trabalho. Obrigada, candidatos. Vamos agora a próxima rodada. Quem fará a pergunta na próxima rodada é o candidato General Dualkman, para quem será sua pergunta. Para o candidato Álvaro Dias. Álvaro Dias e General Dualkman, os dois no centro do estúdio, por favor. 30 segundos para a sua pergunta, candidato Álquemen. Olha, candidato Álvaro Dias, um dos temas que mais preocupa a população brasileira, é a questão da saúde. E dentro é a questão da saúde, a questão do saneamento básico. Especialmente é abastecimento de água e coleta e tratamento de esgotos. Aqui, São Paulo, nós enfrentamos uma crise hídrica muito dura, vencemos, fizamos grandes investimentos e ajudamos o Nordeste através do eixo Leste, a transposição do São Francisco. Qual a sua proposta para o saneamento? Sem dúvida, saneamento é saúde e nós verificamos que o governo brasileiro, os últimos governos, utilizaram recursos do BNDS, por exemplo, a construir Porto e Maria, a Ocuba e a Dorelétrica e Metrói em Caracas, ao invés de contribuir numa parceria público privada para a despuluição do Rio Tietê, para a despuluição da Bahia de Guanabara, da Bahia de Sepetiba, enfim, oferecer condições através de um banco que tem um orçamento gigantesco, já teve maior do que a Coreia do Sul e do que o Japão investir condições para obras de infraestrutura, especialmente um setor fundamental para a saúde do povo que deve ser supremalei, como é o saneamento básico. É claro que o poder público deve investir, mas há necessidade de buscar parcerias para que a eficiência dos investimentos proporciona em qualidade de vida à população. 45 segundos para réplica, candidato ao alquimim. Olha, eu pretendo investir muito na questão do emprego e o setor de construção civil gera muito emprego. E saneamento básico é prevenção. É uma das razões da gente que está vivendo mais no mundo e no Brasil é a água de qualidade. Nós ajudamos na transposição de São Francisco com os equipamentos aqui da Sabéspil, o Eixo Leste, e quero dizer que a todo nordeste duas coisas. Primeiro, vamos salvar o Rio São Francisco a revitalização do Rio, dragagem, tratamento de esgotos, recomposição de mata silhear e dizer ao nordeste, que vamos também fazer as obras complementares, adotoras, ramais, canais, importantíssimos para a água chegar ao seu destinatário final. Álvaro, dias 45 segundos, réplica. Quando o Governo é o Paraná, a sanepar foi considerada uma empresa modelo para América Latina em razão das ações desenvolvidas de saneamento básico. O nordeste brasileiro, por exemplo, mais e quarenta por cento da população, não possui saneamento básico. O semi-ári do nordestino, que pode sofrer a desertificação se medidas urgentes, não foram adotadas, como a mudança da matriz energética, ao invés de derrubar a vegetação e usar a madeira como carvão e energia, gasodutos, a mudança para energia aéólica, para... Muito obrigada. Candidatos terminou o tempo. Muito obrigada. Seu ministro espalda em retornar aos seus lugares, agora é a vez do candidato Sirugomes, decidir quem fará sua pergunta. O venador Alcmino me leva mal, mas nós estamos precisando esclarecer as diferenças de compreensão do Brasil. Então, se você lê-se a me permite, ou convido novamente, ao palco para não dizer ringue. Muito bem, os dois para o centro do estúdio. Sirugomes 30, cirugomes. É uma jornalista reinal das EVEDO. Nos últimos três anos, do dismantel da Dilma para cá, o Brasil fechou 13 mil indústrias. Não há nada parecido no mundo. Isso 4 mil delas em São Paulo. Evidentemente, essa política econômica, de câmbio estimulante de demagogia, de taxa de juros a berrati, de totalmente a berrante. Não pode continuar. E essa é a política que o PT do do PSDB rigorosamente a mesma. Cambio flutuante para apreciar o câmbio, superar primário e vai manter isso. A base de tudo é a questão fiscal. Se tem uma péssima política fiscal, frouxa, o governo Gaston absurdo verdadeiro que está mal, um estado enxado e perdulário, é óbvio que vai acabar tendo juros mais alto, política monetária ruim e aí atraem muito dinheiro e valoriza a moeda. Nós vamos fazer exatamente o contrário. Política fiscal, austera, vamos cortar gastos, vamos rever os incentivos, vamos ser ao déficit em dois anos para não comprometer economia e emprego e com isso nós vamos trazer muito investimento para o Brasil hoje sobra dinheiro do mundo. Eu tenho uma grande esperança, primeiro de janeiro o Brasil vai mudar. Nós vamos ter muito investimento, o Brasil tem demanda. Sim, o Brasil tem muita demanda, precisa ter segurança jurídica, precisa ter reformas, boa política, macroeconômica, política, fiscal dura, juros baixo, competição entre os juros, competição entre os bancos e câmbio positivo. Durante o governo Lula, perdão, durante o governo Lula nós praticamos superávit, praticamente quase 3%. E os juros foram devastadores e atachos de câmbio devastadora e a desindustrialização a mesma coisa. É uma política errada, conceitualmente, não estou atacando pessoas. E eu por isso proponho o renal de uma política industrial de comestrterior sem favorecimento. O petróleo, gas e bioenergia faz sentido o Brasil em portagasolina do estrangeiro, sendo dos morros produtores mundial de petróleo, a complexa industrial do agregóis faz sentido comprar um saco de semente, os 700 reais e vender uma saca de milho de 60 quilo por 14, o 15 por 30 reais, o complexa industrial da saúde, praticamente 80% de tudo que a gente usa, vem do estrangeiro e o complexa industrial da defesa. Olha, eu vou pegar aqui o texto da questão do petróleo para voltar aqui e você vai entender bem o que eu vou colocar. Nós exportamos petróleo e importamos derivados de petróleo. Então, fica mais caro, no mínimo, frete de ir e derivoto, além de não gerar emprego no Brasil. Petróbrais não têm dinheiro para tudo, precisa trazer investimento privado. O quebrar o monopólio do petróleo da do refino, na prática e trazer investimento pro Brasil? Agora, vejo o estrago do corporativismo em da greve de camioneros. 14 bilhões de dívida que você vai pagar, porque é subsídio do governo para combustível, fóssil e vai dificultar trazer investimento pro Brasil para o mar estratégico como é o refino para a gente poder ter vivado do petróleo mais barato. Obrigado, candidatos, acabou assim. Prezado candidato ao Varudias é a sua vez de formular uma pergunta. Enrique Merades. Por favor, dirige-se ao centro do estúdio. Microfone para o soro. Enrique Merades, isso. Por favor, pergunta. Ministro, enrique Merades. Nós vamos acostumar a dar política, conhecer aqueles que falam e fazem. E aqueles que falam mais um fazem. E agora estamos assistindo esse espetáculo de muitos dizendo, olha, vou combater a corrupção, mas a pergunta que se faz onde estava, quando o Brasil estava sendo assaltado. O que se fez naquele período? Eu indago ao ministro Enrique Merades qual foi a contribuição que ele deu no combate a corrupção no país? Um minuto para a resposta. O combate a corrupção tem que começar com um exemplo de cada um com a sua própria conduta. Eu tive oito anos, no governo, com o presidente do Banco Central, dois anos, com o ministro está fazendo. Nunca ouve se quer uma suspeita ou um escândalo ou uma acusação. Segundo, na minha gestão no Banco Central, na minha gestão da fazenda, nunca existiu um caso apontados ou acusações de corrupção com a minha equipe de pessoas que de trabalhar vão diretamente com mim. Portanto, esta é a maneira de combater, em primeiro lugar. Segundo, pela aplicação rígida da lei, sou favorável, sim, ao Lava Jato, acho que tem que ser feito. De fato, no entanto, levar esta prática para todo o país e para também outras áreas como segurança e também trabalho. Ministro, eu combate a corrupção desde sempre, o governo Paraná prendiu usando a prisão administrativa um expediente possível à época constitucional, anulei com correnças fraudulentas, acabando com cartel, anulei aposentadorias imorais, acabei com privilégios, deus, exemplo, também ao longo da minha trajetória, não recebendo aposentadoria, não recebendo auxilmoraia e não recebendo a chamada verba indenisatória. Apresenta em projetos como o fim do foro privilégio e apresenta recentemente o projeto que coloca na Constituição a prisão em segunda instância. Eu creio que a conivência e a complicidade também é crime de corrupção, que impertencia um governo que dializa um completo... 45 minutos para sua trepura que é candidato em Rick Merales, 45 segundos, perdão. Mais uma vez, eu quero enfatizar que o resultado que as pessoas de fato fazem é que deve ser observado por todos. O falatório, os objetivos, as promessas não representam muita coisa e a minha vida tem esse histórico. É um histórico de trabalho, de trabalho duro, aqui, no exterior, seja no seu topo privado, seja no governo. E a população conhece, quem, de fato, tem competência, tem experiência e tem seriedade. E o passado concreto, eu não tive que anular nada de regular o fraudulento na minha gestão, porque não houve nenhuma investigação a respeito, porque não há nem indício disso. Esta é a resposta. Muito obrigada aos dois candidatos e agora uma ótima notícia. Somados os acessos simultâneos e as pessoas impactadas via Facebook, Twitter, ou YouTube, este debate alcançou a marca histórica de maior transmissão multiplataforma do Brasil. A próxima pergunta é a candidata Marina Silva, quem é senhor vai fazer sua pergunta, a candidata? Ao ministro, o cirugomis, candidato cirugomis, candidata Marina, por favor, no centro do palco. Só pergunta a candidata. Cirugomis, o Brasil vive um conflito violento entre latifundiários e os povos indígenas. No mato grosso do sul, quando os indios tentam retomar suas terras são recebidos a bala. Nós tivemos agora no Maranhão o assassinato do índio Joginho Guarajajara. A minha pergunta é o que fazer para acabar com os conflitos de terra e ter uma política de demarcação de terras indígenas. Você é uma campeã dessas lutas e uma das pessoas que têm influência sobre a minha compreensão dessas coisas todas, é você. E me honra muito apesar de estamos aqui disputando, reconhecer isso para todo o conjunto pro brasileiro. O Brasil precisa ferramenta, e transforma em ferramenta prática aquilo que já temos na lei. Nós temos, por exemplo, a possibilidade de um zonéamento econômico e ecológico que define conclareza o que pode o que não pode ser feito, em que é tipo de áreas etc. E o Brasil tem que ter aquilo que os americanos chamam de enforcement, ou seja, a lei que pega. Quanto tempo trabalhamos juntos e ali todas as leis estavam prontas e a gente não tinha no território capacidade de fazer. Lutava e da época o vindo refeisem um sequei, uma anestia e lá eu estímulo. Portanto, a impunidade é que é a grande mestre disso. Eu trouxe para a minha vista uma pessoa que tem muitas diferenças de mim, a Cate abreu. Mas a Cate abreu sendo uma pessoa que vem, da agricultura, ela já compreende com muita clareza necessidade a gente achar o equilíbrio disso. A nossa proposta, seru, é de que a gente valorize o trabalho que é feito pela FUNAI, fortalecendo a FUNAI, demarcação das terras indígenas e para isso nas áreas que foram ocupadas oficialmente pelo Estado, como é no caso do Matugrosso, várias situações, nós estamos propondo a criação de um fundo de regularização fundiária, porque aquelas assentamentos de fazenda e foram por políticas públicas. E nesse caso, nós precisamos fazer uma idemização de acordo com a cotação do mercado e imediatamente demarcar terras indígenas como forma de combater a violência e a injustiça contra um povo que nós temos o deve histórico de fazer um resgate. Estou completamente de acordo, acho que é preciso dar a tradução concreta a esses valores, trabalhei com esticuna lá no alto solimões, trabalhei com os chavantes, no Matugrosso, trabalhei com muitas das tribos brasileiras e tem um intimidade de ver como eles sofrem, como eles têm um sistema imunológico mais fragilizado em relação aos brancos, nem se falando, trabalhei no confrito de cintas largas em Rondônia, em função de contrabando de diamantes em que brancos corrompeiram parte da própria liderança indígena, e tudo isso virou uma grave gravíssima confusão que o Estado tem que entrar para mediar e em pleno século 21 encerrar a crônica de violência contra a população estão frágicas. Muito obrigada aos dois candidatos. Senhor Jesus, podem retornar? Agora eu peço que o candidato já ir Bolsonaro faça a próxima pergunta, escolha quem irá perguntar a candidato. Senhor pode perguntar para Guilherme Bolus, Marina Silva e Cabo da Cholu. Marina Silva? Cabo da Cholu, por favor, a Marina Silva perdão. Entendi errado, Marina Silva, então pode voltar. Primeiro que eu deixava bem claro, quando eu cheguei, havia um pupto que ninguém ocupava aquele espaço, mas estava escrito, Luís e na Asula da Silva. Então junto à direção, fisico-eixonamento, quer agradecer a reter ver, por ter retirado o público do Lula. Não podemos dar espaço aqui para um bandido quando ela por corrupção, é frequentar esse debate mesmo que seja virtual. Senhor Amalena Silva, é momento. Eu sou favorável que o Estado não de bem, a tenha posse de arma de fogo. A Asula concorda com isso ou não? Não. Antes eu queria te dizer uma coisa, Bolsonaro. Você disse que a questão dos salários menores para as mulheres, é uma coisa que a gente não precisa se preocupar porque já está na CLT. Só uma pessoa que não sabe o que significa uma mulher, ganhar um salário menor do que um homem e ter as mesmas capacidades, a mesma competência, e ser a primeira ser demitida, ser a última ser promovida. E quando vai numa fila de emprego pelo simples fato de ser mulher, não é aceita. Então não é uma questão de que não precisa se preocupar, tem que se preocupar assim. Porque quando se é presidente da República, a gente tem que fazer cumprir o artigo quinto da Constituição Federal, que diz que nenhuma mulher deve ser discriminada, não fazer vista grossa, dizendo que não precisa se preocupar, precisa se preocupar assim. Um presidente da República está lá para combater injustiça. Sua réplica candidato. Temos aqui uma evangelha que defende um plebiscito para bordo e para a maconha, e que era agora defender a mulher. Você não sabe o que é uma mulher marina, que tem um filho jogado no mundo das olas. Você não sabe o que é isso para você defender um plebiscito nesse sentido. Eu defendo a mulher, inclusive. Eu defendo a caçação química para estupradores. Estada não, você não pode me derrôper. Você não pode, a senhora não pode me derrôper. Eu não tocante a alma de fogo. Eu defendo sim que a mulher, inclusive, caso queira a mulher de bem, a mulher preparada que tenha a poste de uma alma de fogo dentro de casa para se defender se assim ela deseja. Você acha que pode resolver tudo do grito na violência? Nós somos mães, nós educamos nossos filhos, a coisa que uma mãe mais quer é ver um filho ser educado para ser um cidadão de bem, e você fica ensinando por nosso jovem que tem que resolver as coisas na base do grito Bolsonaro. Você é um deputado, você é pai de família, você é um dia desse, pegou a mãozinha de uma criança, e ensinou como é que se faz para tirar. Você sabe o que a Bíblia diz sobre ensinar uma criança, ensinar criança no caminho que deve andar, e até quando for grande não se desviarado o caminho, esse o ensinamento que você quer dar ao povo brasileiro e numa democracia, o Estado é laico. Leio Livbo de Paulo. Pidimos que o auditorio por gentileza não se manifeste. Por favor. Reteramos que a Posa Justiça negara a participação do candidato, do Partido do Trabalhador e do Debate, o Nônio Púpito foi retirado por decisão da maioria das candidaturas. A única objeção foi do candidato do PSOL Guilherme Bolos. O próximo candidato à perguntar é Guilherme Bolos, só quem o senhor fará a sua pergunta candidato? Só me restou o cabo da seola, só o cabo da seola, isso mesmo. Então é o cabo da seola, sem dúvida. 30 segundos do candidato. Primeiro, quero parabénizar a você, Marina, por ter colocado já e Bolsonaro no seu lugar, que é mesmo ganhar no grito e no grito não se ganha eleição Bolsonaro. Agora, da seola, poderia te perguntar aqui sobre um tema que ele é caro, a integração latina americana, que você se referiu no Debate passado. Mas acho que interessa mais ao povo brasileiro, nós tratámos aqui de emprego. O governo Temer gerou um desemprego brutal. Qual é a sua proposta para resolver o problema de emprego de quem está nos assistindo? Popularção brasileira, nação brasileira, um dos grandes vilões da nação são os banqueiros. Banqueiros têm lucros, exorbitantes de bilhões, todos os anos da nação. Nós vamos reduzir impostos e reduzir juros, e se é um fato verdadeiro. A partir desse momento, você entra com investimento, porque dinheiro é o que mais tem no país. Não acredita em quando falem que tem crise financeira na nação brasileira porque não existe crise financeira nação brasileira. Então nós vamos investir com o dinheiro que existe na nação, vamos preparar os nossos jovens, colocando a educação, ciências, tecnologia, inovação, os institutos federais, e vamos caminhar e levar todos os pômercados de trabalho. E quero dizer, deixa bem claro, na primeira semana vamos adorar o Senhor. Na segunda semana haverá um pronunciamento e vai ser todos empregado do Brasil, comparece na unidade militar mais próxima da sua residência. O Temer na Brutação, o Nóu, 45 segundos para a sua réplica candidato. Nós vamos criar o programa Levanta Brasil. Com Levanta Brasil, nos primeiros dois anos de governo, nós vamos gerar seis milhões de empregos entre empregos diretos e indiretos. Com investimento e infraestrutura, saneamento básico, saúde, educação e moradia. A através dessa cadeia de investimentos, nós vamos criar o meu bairro minha vida, porque não basta dar um teto para as pessoas. É preciso dar dignidade, levando junto com a moradia, também, a cresce, a escola, a UBS e tudo aquilo que as pessoas precisam. E com isso, nós vamos atender duas necessidades das pessoas. De um lado, gera-se emprego, do outro lado, serviço público de qualidade que o nosso povo precisa. Esse é o caminho para tirar o Brasil da crise. A nossa nação se chama gestão e política pública. Eu quero dizer a você que está me ouvindo, se dá dar um brasileiro, o povo brasileiro. Você tem direito, a educação, a saúde, a alimentação, ao trabalho, ao transporte, ao laser, a providência social, que é super-avitária, não acredita quando fala que tem déficit da providência, porque não tem, esses são os seus direitos. E o meu dever é proporcionar isso tudo para você. E nós vamos proporcionar. E toda a população que está na extrema pobreza, nós vamos cuidar de você. O Bolsa de Família vai permanecer. Temos mais de 14 milhões brasileiros na extrema pobreza e 50 milhões brasileiros na pobreza. Você vai ser tratado com dignidade, porque vai entrar ao investimento do Brasil. Os dois candidatos podem continuar no centro do nosso estúdio, porque agora, a vez do candidato, o cabo da Siolo, perguntar, e quem deve responder obrigatoriamente é Guilherme Bolos. Então, por favor, fique a vontade, o cabo da Siolo é sua pergunta 30 segundos. Quero dizer a todos aqui que estão aqui com o Corre do Cargo de Presidência da República, que eu amo todos os senhores, tratam todos os respeito, mas eu tenho que falar algo aqui verdadeiro. Na São Brasileira, isso aqui é um grande teatro, isso aqui é uma grande mentira, são só promessas, são os mesmos de sempre que estão na política já anos, o mais novinha aqui tem mais de 30 anos de vida pública, só sabem prometer, promessa, promessa, promessa, promessa. Chega na hora do Vamo Velo e faz em nada. A pergunta é, será que eles têm vergonha, irmão? Tocque eles têm vergonha, só que eles têm vergonha. Essa é a pergunta. Um minuto para a resposta. Olha, da Siolo, eu tenho 36 anos de idade, sou o candidato, mais jovem da história do país, a concorrer a presidência da República, mas de fato tem muita gente sem vergonha na política brasileira, gente que só cuida dos seus interesses, dos seu egoíso, dos seus interesses políticos e partidários e não da maioria do povo brasileiro. E é por isso que nós temos que enfrentar privilégios, e é o que nós vamos fazer no nosso governo, sem medo de enfrentar 1% que está no andar do cima e governar para os 99%. Vou dar um exemplo aqui de como se financiou o estado hoje no Brasil. Se você tiver uma casa e for a lugar ela, você vai pagar 27,5% de imposto. Agora, se você montar o imobiliária, você vai alugar 50 casas e vai pagar 12% de imposto. Agora, se você se associar aqui com candidatos milionários, com mereles, com álcool, Bolsonaro e montar um fundo imobiliário, você vai pagar 1% de imposto. Por isso nós vamos fazer uma reforma tributária para quem tem menos, pague menos, quem tem mais, pague mais. 45 segundos para sua réplica. Na Sombra, a Zileira, maldita é o homem que confia no homem. Marbendita é o homem que confia em Deus. Parem de acreditar em homens. Parem de acreditar em partido políticos. Eles são todos amiguinhos. Se eu olhar aqui a minha frente, eu tenho o Álvaro Dís, eu tenho Henrique Merelles, eu tenho o Geraldo Alque, Mariana. Tudo aqui é praticamente PSDB. São amigos. Todo mundo amiguinho, todo mundo fica arrendo, brincando. E quanto você está sofrendo, quando termina tudo, não pense que são inimigos. Eles sep começam a conversar. Eu deixei de falar da Mariana, mas a Mariana é pouco tempo, na última eleição, apoiou a S e o Neve, quer do PSDB. Então é tudo uma coisa só. Ei, quer a transformação? Acredite nos Senhor Jesus Cristo. Ele vai dar a transformação para a Nação Brasileira. Sua triplica é candidato, bolos. Olha, de fato, aqui nesse debate, novamente nós vemos 50 tons de Temer. O governo Temer é o mais rejeitado da história do país. E aí, alguns que a Rência afastar dele. Aliás, o Temer deu uma entrevista hoje, dizendo que o Álque me é o seu candidato, mas ligado ao governo. Talvez seja o preferido, mas não único. Muitos aqui, inclusive, ajudaram a aprovar medidas do governo Temer contra você e contra todo o povo brasileiro. O congelamento de investimentos sociais por 20 anos em saúde e educação. A reforma trabalhista que tira direitos e que o seu Bolsonaro disse no debate passado que o trabalhador tem que escolher entre direitos e emprego. No nosso governo, o trabalhador vai ter emprego e ainda mais direitos. E nós vamos retomar investimento público no Brasil. Muito obrigada, candidato. Senhores, podem retornar aos seus lugares. Chegamos ao final do terceiro bloco do debate redestoe. O maior debate multiplata a forma do Brasil com transmissão simultânea, no Facebook, no YouTube, Twitter e pelos portais Wall-E da Redestoe. Em seguida, voltaremos com as considerações finais dos candidatos. Nosso transmissão continua pela internet, diretamente da redação digital da Redestoe. Até já. Muito bem, intervalo o terceiro para o quarto bloco do debate. Multiplata a forma maior, debate, plataforma já feito pela televisão brasileira. Aliás, os números nos permitem dizer isso. Número de pessoas impactadas faz desse sim. O maior debate multiplata a forma já realizado pela TV brasileira recorde histórico. Parceria da Redestoe com a revista distoé, com o portal Wall, com Facebook, com o Twitter e também com o YouTube você usando a hashtag debate redestoe. Nós vamos mostrar aqui mais monitoramento em tempo real, uma ferramenta oferecida desenvolvida pelo Facebook, que mostra debate skin. Tô bastante o clima neste terceiro bloco com frontos diretos, críticas e aqui também. O confronto mostra isso em tempo real. Chegamos a mais de 22 mil pessoas interagindo por minuto no Facebook durante o debate da Red TV. E aqui nos candidatos Bolsonaro, Picos também, vai liderando número de menções de comentários, de interações no Facebook Bolsonaro, lula em segundo lugar, cirugomes em terceiro, álchem e bolos. A gente sempre faz questão de frizar. Isso aqui não reflete pesquisa eleitoral, não reflete intenção de voto. É apenas número de menções, número de interações, de comentários, de curtidas, de compartilhamentos que estão acontecendo no Facebook neste momento do debate da Red TV. Então não há aqui nenhuma certeza, nem seus comentários são positivos, seus comentários são negativos ou se são neutros. Apenas, um Bolsonaro está com o maior número de comentários, lula, cirug, álchem e bolos na sequência. Os temas, por minuto, olha só, corrupção, segue em primeiro lugar. Economia, pulou pra segundo lugar, muitos temas abordados, muitas confrontos, perguntas, réplicas e triplicas sobre economia, depois segurança, educação e judiciário. Nós vamos mostrar aqui, já mostramos mapa de calor, que é onde os candidatos são mais citados nos comentários. Vamos mostrar aqui o do Guilherme Bolos, que subiu ali um pouco no bloco anterior. Olha só, maioria dos comentários na parte sul e um pouco do sudeste do país. Do Guilherme Bolos é o mapa de calor. Nós vamos agora na sequência com a reporter Joyce Maphesoli, que tem uma entrevista, uma convidada com a gente. Um convidado. Oi, Cabral, estou aqui com o Senador. Estou com o Senador aqui, Márgno, esse Senador. No intervalo aí, isso não estava conversando com o Bolsonaro, estava trocando uma ideia. Sim, a gente tem que entrar em uma pergunta e outra uma resposta maldada, se tem que preparar para poder responder. Então, estava trocando a ideia com ele. E que está achando debate para enquanto? Estou achando maravilhoso para bem-estar a rede de TV, para bem-estar pela organização muito importante. Agora, debate, né? Você tem ali o sujeito igual ao Alco, já preparou uns 5 metros de debate, pertencia a governa de Fernandes Henrique, que fez a aliança, ajudou de uma ajuda olula, nunca foram de fato, nunca tiver a posição definida, sempre cima do muro, sempre cima do muro. Aí, você vê, os cara falando, babozeira, com todo respeito ao meu amigo Siro, vai tirar todo mundo do SPC, ali deve ter pelo menos 20% do SPC, que foram jogados pelo PT, porque mandou a pessoa comprar lavadora de roupa, comprar micro-ondas, comprar carro e depois meter o desempreio, porque roubou dinheiro, levou dinheiro para os acécleas da América Latina, de pedor dívida, de ditadores da África, ferro-lu-linha ficar rico, lulinha telancha de 32 milhões, quer dizer, aí o que foi para o SPC? Mas tem uma maioria lá, que é caloteiro, que quebrou loja, a maioria de caloteiro que fez fechar loja, que fez deixar supermercado, como é que Siro vai fazer? Vai perduar os caloteiros? É certo? Em detrimento de que engere emprego, que vendeu o produto dele, pagou e depois do caloteiro roubou, quer dizer, tem que ver, tem que fazer essa pendeira, então você fica ouvindo essas coisas, é um lábaba e acontece o seguinte. Na As Redis Sociais, o Bolsonaro acabou trapassando o Lula agora em função do debate. Os sonásticos que as Redis Sociais influenciam, o eleitor, ele influenciam nesse coleto-voto. E influencia muito, não vai crescer, mas Bolsonaro é a tossida do Flamengo. Se acha que alguém vai deixar a tossida do Flamengo, só porque o cara falou mal do Flamengo, eu sou Flamengo, então Bolsonaro se torna a tossida do Flamengo. Ninguém vai tirar. Se não acrescentar, ninguém vai tirar. Então por isso que ele cresce todo dia. Obrigada, Senador, pela sua participação. Fique ligadinho conosco, debate, rede TV. Ao digital da rede TV, nós vamos seguir agora com o quarto último bloco. Vão ter as considerações finais dos candidatos. Vamos lá. Estamos de volta com o debate rede TV. Isto é com os candidatos à presidência da República. Este é o maior debate multe plateaforban do Brasil, com transmissão irrede nacional e pela internet, na página da Rede TV, no Facebook, no nosso canal no YouTube, no Twitter, no Wall, e no portal da Rede TV. A nossa redação digital acompanha as reações dos internautas em tempo real. Antes de prosseguirmos com nosso debate, gostaria de dizer que o candidato já ir Bolsonaro durante o intervalo pediu direito de resposta por ter sido chamado de milionário no último bloco pelo candidato que lerme bolos. Mas esse direito de resposta foi negado o candidato. Portanto, neste último bloco, o candidato ou candidato terá chance de se despedir e dar seu recado ao eleitor. Cada um terá 45 segundos para suas considerações finais. Pela ordem que foi definida em sorteio com os acessores dos candidatos, o primeiro a fazer suas considerações finais é o candidato geral do álcool, em o senhor tem 45 segundos. Olha, quero agradecer a vocês que nos assistiram até esta hora. Agradecer essa mulher guerreira que é a nossa candidata a vice-presidente, a Senadora Ana Melha, das mais brilhantes senadoras que nos honra como companheira de Chapa, também dizer aqui sobre os 50 tons do Temer, que eu acho que 40 desses tons são vermelho, é do PT e dos seus aliados, porque foram eles que escolheram o Temer de Víceo da Dilma. Aliás, escolheram duas vezes. Mas trazer uma palavra aqui de esperança. Eu acho que o Brasil tem pressa, né? Pressa para ter governo que funcione, sair desse marásmo verdadeiro, fazer reforma, são as reformas. O seu tempo. Agora é a vez do candidato Henrique Merelhos, 45 segundos para o seu recado final candidato. Eu quero agradecer a Retv, por essa oportunidade de falar a todos vocês. Eu quero agradecer ao meu vice-gearmano Rigoto, ao meu errado, que muito melhorra, instal ao meu lado e quero agradecer a você que ficou até tarde. Eu não sou político, muitos de vocês não me conhecem, nunca me candidatei antes da Presidente da República. Trabalhei em empresas, o grande parte da minha vida, cheguei a Presidente de um grande grupo financeiro nos Estados Unidos. Volteu o Brasil porque eu fui chamado para comandar a economia e criei juntamente com a equipe mais de 12 milhões de impregos. Basta me chamar, chamam Merelhos, que eu volto e vamos fazer o Brasil crescer. Muito obrigada, candidato. Agora é a vez do candidato Sirugome, se o senhor tem 45 segundos. Eu quero agradecer a Retv ao jornalista do Privilege dessa noite, quero agradecer aos ilustres concorrentes a Presidente da República, que eram especialmente agradecer a você, meu irmão, o irmã brasileiros de todos os incões que ficaram com nosca até a saora. Se você acha que o Brasil precisa mudar, nós estamos juntos nessa batalha. Ajudar vocês aqueles que estão precisando atirar o nome do SPC, gerar 2 milhões de impregos retomando obras paradas pelo Brasil inteiro, apostar em crescentemp integral, ensino médio, profissionalizante, tempo integral, como já temos no Ciará, esses são alguns dos nossos compromisso. Revogaste esta vergonha, falando aqui como Boris Casoy, que é o teto de gás que guarda o dinheiro para os banqueiros e proíbe de se investir na agenda do povo. Obrigada, candidato. Agora é a vez das considerações finais do candidato Glierme Bolos, 45 segundos. Primeiro dizer que parece que a Carapúsa de 50 tons de têmer serviu ao geral do álcool, não por acaso. Mas quero agradecer a Rede TV, agradecer a minha companheira de chapa, Sony Aguajajara, a primeira indígena numa chapa presidencial na história desse país e agradecer a você que está em casa e nos acompanhou até agora. Querem fazer você acreditar que o único jeito de ser presidente do Brasil é ter apoio de banqueiro, de grande empresário, é fazer campanha com o marqueteiro. Aqui não, aqui tem outro jeito de fazer política, que é com olho no olho, que é política e campanha feita por gente como a gente. Não se deixem enganar, muitos aqui disseram que são a mudança. Se não fizeram até hoje, não vão fazer. Mudança de verdade é aqui, voto 50, voto pessoal sem medo de mudar o Brasil. O próximo pela nossa ordem é o candidato Jair Bolsonaro. Primeiro, o que era a GDCA deus, pelo oportunidade. E se essa for a missão dele, com toda certeza, nós há bem com o programa. O Brasil precisa de um presidente honesto, patriota, que respeite a família, que houve rescrianças em sala de aula, que aface de vez o fantasma do comunismo, que ataque o foro de São Paulo, um país que una a todos independentes de sua opção, cor de pele ou região. Juntos podemos sim fazer um Brasil diferente e melhor para todos. Meu muito obrigado e boa noite. Obrigada, candidato. Por favor, peço a plateia que não se manifeste por enquanto. Debate já está quase terminando e a vez do candidato Álvaro Dias, fazer as suas considerações finais. Valeu, quero pedir a você que abre o olho. Essa tentativa de generalizar na política é uma tentativa burra. Eu não aceito ser colocado no mesmo balaio daqueles que são sustentáculos desse sistema corrupto e incompetente que empurrou o país para esse causa administrativo e para essa tragédia política. Nós queremos substituir esse sistema com a reputação da República. Eu sempre o combateo, sempre o contestei, eu estou a mais tempo, sim, mais contestando, combatendo, revoltado com as suas injustiças. Nós vamos refundar a República para construir a grande nação que todos nós merecemos. Obrigada, candidato. Agora vamos ouvir as considerações finais de Marina Silva, a senhora tem 45 segundos. Eu quero agradecer a Deus por estarmos aqui, quero comprimentar a Rede TV, por esse debate. E quero dizer que todos nós aqui nos esforçamos para apresentar propostas ou pelo menos a maioria de nós, agradecer as pessoas que estão até uma hora dessas acordadas. Eu quero dizer que além das propostas nós temos que nos conectar com o propósito. O propósito de que nem uma mulher seja subestimada, o propósito de que nem um jovem tenha que morrer quando vai a caminho da escola, o propósito de que nem uma pessoa que esteja num cargo público se esconda dentro do palácio atrás do foro privilegiado para não ser julgado pelos crimes que cometeu contra as finanças públicas. Vamos ouvir o candidato Carbo da Ciolo, que será o último a fazer as suas considerações finais. O surten 45 segundos. Glória a Deus. Eu sirvo um Deus das causas impossíveis. É o Deus que diz, tudo que você pediu em oração, se você creve, você vai receber. E eu creio que você é o futuro presidente da República. Eu quero dizer a você que está me ouvindo, você que no passado, na última eleição, mar de 37 milhões de brasileiros que votaram nulo, branco e abstenção nos dão uma oportunidade, nos dão a oportunidade que você vai ver que a palavra de Deus é verdadeira. Quando justo governa o povo se alegra, toda a honra, toda a glória, seja adado ao nosso Senhor Jesus Cristo. Júdo somos fortes, nenhum passo daremos atrás e Deus está no controle. Glória. E chegamos ao final do debate reditever estue, com os candidatos à presidência da República. Em nome da reditever e da estue, agradecemos aos candidatos, convidados, telas spectadores e internaltas. Agradecemos também a nossa parceira estue, e é o apoio do Facebook, o YouTube e do Iter e Wall, que tornaram possível a realização do maior debate multiplataforma do Brasil. Nosso dever é contribuir para que você leitor com essas propostas de cada candidato e possa tomar a melhor decisão na urna no dia 7 de outubro. Você também pode rever a integrar desse debate no portal da Red TV. O nosso próximo debate será na sexta-feira que vem com os candidatos ao governador, da Governo de São Paulo, de 24, portanto, sexta-feira que vem. Muito obrigada pela sua audiência, pela sua participação, uma boa noite e um bom voto. Agradecemos a nossa participação. Agradecemos a nossa participação. Agradecemos a nossa participação. Agradeemos a nossa participação. Agradeemos a nossa participação. Estamos ao vivo, o cabelo. Estamos ao vivo, estamos de volta aqui do estúdio digital virtual da Red TV, após o debate entre os candidatos, a presidência da República, você que acompanhou, participou, pelas redes sociais, neste que já pode ser considerado pelo número, um recorde histórico, o maior debate multiplataforma, já realizado pela televisão brasileira. A Red TV em parceria com a revista Istoé e também com o portal, ao Junto Com. Facebook, Twitter e YouTube, todos levaram até você o debate entre oito candidatos à presidência da República, nesse início da campanha eleitoral. E nós, desde o começo do dia, usamos uma ferramenta muito interessante, muito legal do Facebook desenvolvidos especialmente para esse momento para a Red TV, que mostra um raiuchis da participação, da sua participação via redes sociais, via Facebook sobre as eleições, sobre os candidatos à presidência da República. Eu estou aqui com André Lucena, do portal da Red TV, bem-vindo novamente, andré. E mandem também as participações que a gente vai ler aqui, né, Rodrigo? No Facebook, por exemplo, agora, Daniel Sobrinho, Renato Luiz, Lucas Luciano, Rodrigo e Piranga, Laiu Anacleto. Então, a galera que está no Facebook participando com a gente vai poder ter um parâmetro, um termômetro do que aconteceu dos números aqui na plataforma, né, Rodrigo? Exatamente, sempre usando ainda hashtag debate redTV, mande a sua participação, o seu comentário, a sua interação sobre o debate, um debate com muitas propostas, com muitos debates, com muitos temas, e muitos ataques também, nos confrontos diretos entre os candidatos. Vamos ver, então, essa ferramenta aqui do Facebook, primeiro o monitoramento, minuto a minuto, aqui primeiro temos o volume de conversação, o quanto as pessoas interagiram via Facebook durante o debate, olha só, o recorde o pico, 22 mil comentários, por minuto, chegamos a ter no Facebook durante o debate entre os candidatos, a presidência da República, neste momento ainda temos perto de 20 mil comentários, por minuto já terminou o debate, a repercussão continua, as pessoas fazem o debate, via social agora, nos perfis, nos entre os seguidores dos candidatos. Rodrigo, eu vou acrescentar aqui com os números totais, então, no Facebook, mais de 2 milhões, 2 milhões de pessoas fizeram 5,3 milhões de interagiram, 3 milhões de interações durante o debate, então, desde 18 da noite até agora, olha que número expressiva, em 5,3 milhões de interações no Facebook, e o pico foi as 23 horas, você falou, 22, mas chegou a passar um pouquinho de 23 mil. 23 mil comentários, interações por minuto. E no Twitter também, uma participação fantástica, a Rede TV, o debate, ficou nos trend topics, mundiais na liderança, o número expressivo, também de participações, de interações, de menções, ao debate da Rede TV, pela hashtag DebateRedTV. A gente falou aqui do volume de conversação, vamos ver aqui o monitoramento candidatos, por minuto, tivemos uma virada aí, tirando Bolsonaro na liderança, mas o Guilherme Bolos, que estava um pouco mais para baixo, em determinado momento, subiu para terceiro lugar, nas menções nos comentários, e terminou o debate neste momento, olha só, com o segundo lugar, está em segundo lugar, entre os mais comentados no Facebook, que depois, o Lula, que nos últimos dois dias, estava em primeiro lugar, seguido de cirugomes, e Marina, são esses, o cinco mais comentados, no Facebook, é o final desse debate promovido pela Rede TV. Detalhe, gente, é sempre muito importante a gente frisar isso. Não se trata de pesquisa eleitoral, não se trata de intenção de votos. Isso aqui é um monitoramento, a respeito dos comentários, das citações do nome dos candidatos no Facebook. A gente não sabe se quer, se esses comentários são positivos, se são comentários negativos, ou se são comentários neutros. Apenas comentários, mensões, interações, sobre esses candidatos. Temos aqui também, André. Temas, olha só, os temas mais comentados, nesse debate, ao final desse debate. Comrupção em primeiro, em segurança, estava na frente de conclução. Segurança estava um pouco para baixo com a questão do Lula, o julgamento da candidatura pelo TSE, o judiciário esteve próximo ali também nas primeiras colocações agora. Caio nem aparece aqui, nesse momento, no monitoramento, economia subiu bastante, educação e religião na sequência. Vocês vão ver que a religião teve uns picos, aí, o cabo da siolo, a própria Marina, que tivemos o confronto Marina, com Bolsonaro, o momento, digamos, de maior, tensão, assim, do debate, um confronto mais direto, realmente, da Marina, com o Bolsonaro, mais, para o final do debate, no terceiro bloco, mais especificamente, desse debate. Então, esse monitoramento, feito aqui nas últimas 12 horas, e, ao final do debate, então, corrupção, segurança que subiu bastante aí, nesse comentários, dos seguidores dos candidatos no Facebook, economia, educação e religião. De que a linha do tempo também mostra como o quão aquecido foi o debate também? Vamos mostrar aqui, esse monitoramento, o nele começou a ser feito pelo Facebook, essa ferramenta, no dia 20 de julho, data do início das convenções. E nós tivemos, nas últimas 24 horas, o pico de interações no Facebook sobre as eleições, sobre os candidatos, a presidência da República. Tivemos aqui o primeiro pico no dia 31, que foi o encerramento, né, a data final aí das convenções para a definição das candidaturas, depois, um outro pico, no primeiro debate na televisão, e, agora, na vez, pera do debate da Rede TV, e hoje, com certeza, o pico, até agora, o recorde sendo batido de comentários, de interações, de pessoas falando, dos candidatos, das eleições, para a presidência da República. Rodrigo, e o pico aqui, nosso no Facebook, foi exatamente meia noite 10, mas é exatamente 25 mil pessoas, no Facebook, comentando, e assistindo o debate na Rede TV. É, muita gente comentando, muita gente participando, muito legal isso, né, que não estava ligado no canal da Rede TV, nas diversas operadoras, acompanhou pelo canal da Rede TV, no YouTube, acompanhou pelo Twitter, acompanhou pelo Facebook, todas essas plataformas, ofereceram a possibilidade de portar o Al também, de acompanhar o debate da Rede TV, por essas plataformas. Por isso, a gente repete, com muito orgulho, sempre agradecendo a sua audiência, a sua participação, o seu comentário, a sua interação, o maior debate, multiplataforma da história, já realizado pela TV brasileira, com todas essas parceiras, da Rede TV, todos esses parceiros. Revista isto, é, portar o Al, Facebook, Twitter, e também, o YouTube. Sempre usando a hashtag DebateRetTV, você pode continuar participando, interagindo, deixando a sua opinião, quem você acha que foi o melhor do debate, foi propositivo, os candidatos se mostraram preparados, quem não se mostrou preparado, enfim, faça o seu comentário, deixa sua mensagem, continue interagindo, conosco, após o debate realizado aqui na Rede TV, nesta noite. Rodrigo, nós temos a presença aqui no nosso estúdio da Senadora Anamelya, vice do candidato general do Al, que é um prazer recebele, nós vamos até poder mostrar um pouco, na plataforma do Facebook, Senadora, um pouco de, desse termômetro, de como foi o debate. Muito obrigado por participar aqui conosco. Obrigada, André. Eu queria dizer que vocês inovaram, na formatação. Talvez isso tem atraído o interesse do telespectador e também dos seguidores das redes sociais. Eu acho que essa dinâmica deu leveza ao debate. Achei muito legal também, uma democratização. Vocês votaram perguntas da população através das redes sociais. Hoje elas têm uma força muito grande, na participação e no ativismo político. Então isso também deu, com temas que são caros, as pessoas preocupadas com violência, com desempregos, jovens, muito falando sobre isso. Então isso tudo contribuiu muito pra essa, por esse interesse, numa sexta-feira, que é o dia do Chopin, está todo moduligado, pra ver. E eu acho importante também para o processo eleitoral, porque muita gente estava, eu diria assim, indignada, com o conceitor político. E é muito importante que eles se, digamos, se interendem do que está fazendo, do que dizem os candidatos, porque isso é muito importante na hora de a decisão. O quanto você acha que as redes sociais vão impactar, né? Cada vez mais, a gente tem essa interação, do público, principalmente, até dos mais jovens. E hoje a gente repete, o maior debate multiplataformos, recordes mostra o maior número de pessoas impactadas em um debate já realizado na televisão brasileira esta noite. Primeiro foi um golaço da Redist�. É, né? Nesse processo. Segundo as redes sociais, elas têm impacto na, no debate das ideias. Elas, eu penso, não definiam uma eleição e um resultado eleição. Até porque o sistema político, nosso sistema, com o financiamento público de campanha, ele vai ser direcionado esse recurso, não para novas candidaturas, mas para quem já está com mandatos. E isso é que vai impedir uma renovação expressiva como todos desejavam na sociedade brasileira. Nós temosado, durante as nossas transmissões, durante todo dia hoje, uma ferramenta que o Facebook desenvolveu muito interessante, que mostra, faz um raiuchis de tudo que está acontecendo nas redes sociais, os comentários, as mensões, as interações sobre os candidatos, e mostra meio que um perfil. Então, por exemplo, aqui, o General do Alquim, se é hora, é vici na candidatura do General do Alquim, nós temos aqui, mais de 2 milhões e 200 mil pessoas falaram já desde o dia 20 de julho, data do início das convenções sobre o General do Alquim, no Facebook e com mais de 9 milhões e meio de interações. Nós sempre fizemos o seguinte, não sabemos se são comentários positivos, comentários negativos ou comentários neutros, mas estão falando nesse volume do General do Alquim. Aqui, faz Chetára, primeiro, maioria homens, 61%, 39% mulheres. A faz Chetára prevalecendo aqui 25 a 34 anos, 25,3% depois de 35 a 44,3%. E os top temas, o que mais falam quando citam o nome do General do Alquim, infraestrutura, agricultura, saúde, reforma trabalhista e turismo, que a avaliação será faz desse raiuchismo do Facebook. Isso dá o direcionamento da ordem de relevância dos assuntos que as pessoas têm interesse. O que é infraestrutura? É a rodavia que não funciona, que tem esburacado, é que está senalizado. São Paulo tem uma, digamos, um exemplo de trabalho nessa área muito expressiva comparativamente a outros estados brasileiros como meu, não me grande do sul, que as carências são muito grandes. Então, agricultura é a base do da economia brasileira, tanta agricultura familiar, agricultura das cooperativas, eu tive agora hoje e ontem, eu tive em Castro no Paraná, onde eu me citei a agro-relégio, fiquei impressionada com parte de disposição, o que eles estão fazendo em inovação cooperativa se unindo para trazer maior conhecimento e mais nível de produtividade para a área da produção leiteira no Brasil. O Paraná, Castro é a segunda maior bacia leiteira superada por minas gerais, Paraná, no caso Castro, que é a capital brasileira do leite, nacional do leite, e depois o Rio Grande do Sul. Visitei arapongas também, aí, no caso da indústria, tem a questão trabalhista de uma indústria em arapongas, uma feira de móveis para consumo popular. Então, você está com uma dinâmica de economia, que o baracris de você está, e aí estão apontados os temas, área de agricultura, saúde, o que interessa todo mundo, o reparam a trabalhar, e isso tem um tema crucial também, já decidido e turismo, como a indústria sem insominécia, é uma área de serviços, petadores de serviços, a propósito disso, na voz de Guaçú, hoje, que é a triplice inteira, Brasil, Argentina e Paraguai, e ali, o grande debate é isso, como converter uma área que tem um parque das cataratas, muito famoso, muito bonito, tanto comverteis de noturismo. Agora, o Brasil vai ter também free shops do lado do território brasileiro. Aqui nós temos candidata, senadora. Mapa de calor, chamado pelo Facebook de Mapa de calor, que as cores mais escuras mostram em quais lugares, em que lugares estão falando mais, no caso do candidato geral do álcool me indo do PSDB. Então, a gente viu uma grande concentração em São Paulo, claro, foi governador, por mais de uma vez, um pouco mais concentrado na região sudeste, su, mas norte, nordeste, as cores claras mostram que se fala menos de geral do álcool me indo. É na totalidade das interações, né? É natural, porque o interesse é, mas aí pode seguramente, para todos os candidatos, deve ser mais ou menos a mesma posição disso, porque como candidatos que têm apelo no nordeste, é o lulele, não está disputando a eleição, então talvez isso dilua também, para ser só o lulele. É o lulele, certamente o contrário, né? No nordeste, está tudo escuro lá para o lulele, as cores mais fortes no nordeste. Coisa isso que eu ia dizer, como ele não é candidato na representação gráfica do Mapa, inverte-se para a favor do lula no nordeste. Em função disso, dessa criança que ele, eventualmente, possa ser mais as justiças, já tem como definitivo, não. Embora um julgamento seja por fazer. E eu, ao que me saindo por norte a manhã, e vai mostrar o que dessa região, ele fez um discurso hoje no debate, ele falou muito na transposição do Rio São Francisco, que é uma questão vital à região do semi-arito, várias regiões estão numa seca mais uma seca terrível, com problemas graves, como consequência, dessa seca prolongada que está acontecendo no nordeste. Acho que toda esse tema tem que ser abordado pelo candidato com muita atenção e prioridade. Senadora, acho que é legal. Então a gente fazer a pergunta para a senhora de como o candidato geral do álcool quer alcançar o público jovem, já que a gente está vendo ali que quem fala mais sobre o álcool, que me são os internautas um pouco mais velhos, digamos assim. Eu, jovem, há uma ação muito importante aqui em São Paulo, em vários segmentos. E a mostragem é trazer para mostrar para o Brasil o que? Os brasileiros vieram fazer em São Paulo. Quantos nordestinos têm aqui em São Paulo? A população nordestina é que se beneficie, que manda seus recursos, manda ajuda a suas famílias lá no nordeste. Então, esse é uma versão que tem que ser mostrada para isso. A outra questão é tudo o que você busca em São Paulo em matéria de saúde, por exemplo. Quantas cirurgias de alta especialização ou de alta complexidade foram feitas em São Paulo para clientes ou clientela nordestina? Quantos foram? As pessoas não têm essa quantificação desses aspectos. Então, como essa relação São Paulo, para não parecer que é um estado aqui no sudeste do país, que está numa posição muito confortável, e enquanto os Estados donos estão passando muitas dificuldades, é mostrar essa, como os Estados não deixem, também poderá se beneficiar da situação de estabilidade que vive São Paulo. Tá certo. A gente agradece, senadora Ana Melha, candidata vice, na chapa do candidato General Dualtme do PSDB. Muito obrigado pela sua participação aqui no nosso estúdio digital. Muito obrigado. E os jovens estão participando do governo do General Dualtme. Vai ser essa diferente. Muito obrigado. Ok, muito obrigado. Cabral, vou aproveitar enquanto o Eduardo Jorge vici da Marina Silva. Não vem também falar conosco, já está na verdade aqui no nosso estúdio, se preparando. Lê algumas participações também, olha no Twitter, o DD, fala, eu ainda estou com muita dificuldade de saber em quem votar neste ano, depois do debate da IGTV. O Arruba Trabalista S.P. parabéns e de TV pelo modelo de debate muito bom, no Facebook, o Romulo Marcolino, o debate foi muito produtivo, deu para conhecer melhor o perfil de cada candidato. Nós tivemos uma diferenciação no debate, porque os candidatos no Confronto Direto foram ao centro do estúdio, não ficaram atrás do pôpito e ficaram mais expostos, digamos assim, frente a frente mesmo, para responder aos questionamentos uns dos outros, foi uma das novidades nesse debate, multiplata a forma desta noite aqui na IGTV. Cabral, acho que o momento de maior proximidade foi do Jair Bolsonaro, com a Marina Silva, né? E a gente pode até falar um pouco disso com o Eduardo Jorge, o Mauro Talhafer e o Maldro Talhafer. Mauro Talhafer participou do debate durante toda a tarde também, comando a programação aqui do estúdio digital, nessa debate, nessa programação multiplata a forma da IGTV, Mauro Boa noite, obrigado por estar aqui conosco. Foi um momento mais acalorado mesmo, Mauro, esse encontro. Para você que estava lá no estúdio. Boa noite, Andrea. Foi. A sensação foi, inclusive ali a gente via a Marina conforme o Bolsonaro ia falando, ela deu um passo a frente. Ela tentou interromper, né? Eu tento interromper, não passo a frente. Acho que foi o momento de fato maior. Tenção. E o fato de eles estarem posicionados em pé, um dia antes do outro sem púrbito. Procicione esse momento, né? A linguagem corporal ali deixou absolutamente clara a discordância dela, naquele momento, e a reação que ela teve e que ela teve a isso. Acho que foi um ótimo debate, né? Acho que ainda dá-se um comércio de campanha, um pouco ainda mais cautelosos, e em partir do confronto maior, ainda estão se estudando um pouco. Eu acho que para tentar um confronto, para traçar uma mais estratégia de confronto, eles vão querer ver as primeiras pesquisas depois desses primeiros debates. E aí sim, vão traçar uma estratégia mais clara. Também em relação as propostas são um pouco mais genéricos. Eles tentam, cada um você percebeu, você que assistiu debate percebeu. Cada um deles tenta fixar alguns pontos do programa de governo e das propostas que eles têm, para fixar na própria imagem. Eles repetem, né? Eles voltam a determinar os temas para que eles fiquem muito fixos para que grude na imagem do candidato. Então muitas vezes você vê o candidato, eu não respondi a direita pergunta. Fogem um pouco do tema, possuem as vezes desconfortável para ele. Dá uma responde de dia e aí volta para apulgar o ele e promessagem que ele veio para passar. É normal que sua aconteça também, faz parte desta estratégia de campanha, para você ir perceber. Olha, esse candidato ele quer se fixar em tais e tais projetos. Este outro pensa um pouco diferente. Então o debate serve um pouco para isso também. Não foi um debate de tanto confronto, foi um debate que cada candidato que fixa o nome dele há uma, duas ou três propostas ali que vão não perguntar deles grudar no ano. Obrigado, Mauro, pela sua participação, nós estamos recebendo aqui também o candidato de Sirugomes do PDT, Boa noite candidato. Obrigado pela presença aqui no nosso estúdio digital. Muito boa noite. Não é a todos vocês, estou saindo aqui do debate, quero mais uma vez comprimentar a Rede TV, comprimentar os jornalistas todos. Só acho que estamos ajudando o nosso povo a achar o caminho e superar esse momento trágico que é nossa vida nacional que está passando. Só acho que foi um debate realmente propositivo. Tivemos um clima mais tenso ali ao final do terceiro bloco. A gente estava comentando aqui, Marina Bolsonaro, seu passando o seu programa de governo, aquilo que pretende fazer esse forelêito. A gente viu aqui nas interações via redes sociais que as pessoas, espero que seja um debate mais propositivo, que não seja de baixo nível, que as pessoas mostram realmente os candidatos mostram o que vão fazer para o bem dos brasileiros. Só acho que foi por esse lado. Acho que, sim, está aqui do meu lado, Marcelo Cando, que é uma alternativa que nós estamos apresentando o trabalhismo, a minha estrutura partidária para São Paulo. Ela foi prefeito de Susanne, um grande prefeito, ela foi deputada de estadual, e tem todos os dots para oferecer a São Paulo a uma alternativa. 24 anos da mesma partido, eu acho que está na hora de mudar e mudar. É uma pessoa que tem a vida do povo na sua própria história pessoal. Eu acho francamente com a minha experiência toda que o povo brasileiro está tão machucado, tão sufrido e não é brincadeira. 17 milhões de 700 mil desembrangados. 32 milhões e 200 mil vivendo de bico. Já temos quase 11 milhões de garotes naquele questão sinicamente chamando de nem nem, nem trabalha nem estuda. E toda mãe, todo pai apavorado do filho de saí e sei captado pela violência que banalizou-se no Brasil, esperando medo, no coração da toda a família. Eu acho francamente o povo olha para a política e o que vê da lei, e ferido os médicos nos tempos, é a banalheira, estando com a opção mentira para o vilégio. E não é para salvar a democracia, mostrar que nem tudo é igual, fazer como a lição da vida. É, até preciso separar o joio do trigo. Por isso eu sou feliz porque a Rede TV nos deu a oportunidade. E os próprios adversários, acho que tão mais compenetrados, claro que ainda tem ali os escorregor, mas as coisas faz parte da luta. Mas eu vou me comportar assim, em respeito ao povo que está passando esse momento, eu vou propô saídas que são muito bem estudadas porque eu estou animado que o Brasil pode vir ao jogo. Agora, se foi um debate de poucos momentos de confronto mais acalorado. Ficou bastante ali, cada candidato tentando se fixar a determinados temas, voltando a esses determinados temas, até a vez a gente perguntava que o candidato começava a responder alguma coisa, mas voltava para a sua zona de conforto. Isso é o que isso não se enlou numa si ainda, de começo de campanha. As próximas pesquisas, por exemplo, vão ser muito importantes na definição da estratégia aos próximos passos. Parti é um sintoma de começo de campanha, os candidatos estão tatiando qual é o tipo de confrontação que deve fazer, cada um de nós tem um estinto, mas ainda não há muita evidência, porque apesar de toda a manipulação, é muito cedo ainda. Porque isso que eu tenho de tal povo, vamos esperar, não tem razão para decidir agora. Passem isso, vamos olhar todo o povo sabe, boto pezinho atrás na política. A gente deve ter paixão por artista, né, a genteista, mas política é bom que a gente bote o pé atrás, não para transformar tudo na mesma coisa, mas para ver quem é, de onde vem, o que é que andou fazendo, se tem ficha limpa, para estar atenção nas acusações que os adversários fazem e examinar se tem fundamento, ou ser só estragal, o opositor e tal. E o que está acontecendo entre tantas é que você tem uma coisa velha, que é a mania que os políticos têm, uma luz aqui, que é o grande mestre disso, de você perguntar, que qual é o só, o que qual é o céu, e dizer assim, pois é o chão, é verde no seu quê, e tal, porque eu brinquia até para um jornalista que estava ali perto de mim, isso que deve ter uma campainha, não só para ter em alta tempo, mas para dizer, por causa da verdade, você não está respondendo a vida. De vintei, eu acho que na sequilo, de qualquer forma, o povo é muito sábio, o povo percebe, quando o cara está escapulindo da pé. Os dados, Siro, a gente está acompanhando usando uma ferramenta do Facebook, que é que ele andaria, é muito interessante, que mostra um perfil das interações, das mensões, das pessoas seguidores do Senhor, na sua página, no Facebook. Esse monitoramento é feito desde o dia 20 de julho, data do início das convenções, e a gente sempre repete aqui, que não se trata de intenção de voto, né? E nem se sabe se os comentários que são feitos sobre os candidatos são positivos, são negativos, ou se são comentários neutros. Então, a gente tem monitoramento todos os candidatos, no caso do candidato, Siro Gomes do PDT. Siro mais citado, né? Mais mencionado, exatamente. Quem são o primeiro de julho? Ó, dá pra ver aqui nessa primeira terra, Siro. Já é Bolsonaro, Lula, o terceiro do Senhor, o que tem do do alco, Marina, que leve bolos, desde o dia 20 de julho. É só hoje no debate. Não, desde o dia 20 de julho. É, do ternal, que citaram o nome do Senhor e algum tipo de comentário no Facebook. Aí no caso perfil, olha só, mais de três milhões e trezentas mil pessoas citaram o seu nome, em comentários, mensões. Isso resultou em quase 14 milhões de interações. Maior parte, público masculino, 60% homens, 40% mulheres, faixa e tal, olha aqui. 25, 34 anos, quase 30%. Depois, 35 a 44 anos, a menor parte, acima de 65 anos. E os top temas, a cerca dos comentários citados, envolvendo o nome do Senhor. Olha aí, indústria, previdência, meio ambiente, programas sociais e infraestrutura. Legal, bem final. Já na Alize, só faz desses? É assim, só dão uma olhada nisso, porque eu fui prefeito fortaleza e busquei que metade dos meus secretários fossem mulheres. De 1989 fui governador de Sianai, também busquei que metade dos meus secretários de conseguir, pelo menos o alçamento mais da metade. E eu, que se está as mulheres me ajudando nessa luz. E temos o mapa de calor também que o Facebook faz? É, então meu choro ali, choro. Onde o Senhor fez carreira política? A cor mais escura mostra onde as pessoas estão mais comentando sobre o Senhor, sobre a candidatura. É por isso porque ali as pessoas me conhecem. E assim onde me conhecem, é onde eu tenho mais apoio em o Brasil. E o extremo sul também, olha aqui. É ali na verdade sul, trabalhei muito também. E aí... E aí... Aqui no Sudeste um pouco também, bastante expressivo. Aqui no centro-este o norte um pouco mais claro. As cores vai esclaras. E aí, porra, me ajuda a porra, eu conheço tudo ali e moro também com isso bastante bem. Na totalidade das menções, então esses foram os pontos no Brasil que mais citaram o Senhor. O Senhor acha que redissocial vai ter um pacto muito forte nessas eleições? Não é que ela sozinha o povo acredito não. Você tem dificuldade de smartphone, nem todo mundo pode ter, os as pessoas mais verdes têm dificuldade às vezes de manejar essas tecnologias, etc. De maneira que ela não tem ainda, nem terá creio jamais o efeito da televisão. Para que a televisão é linguagem e popular, por isso que um debate como esse é muito importante. Porque aqui não tem a amação. Você está ali na frente da diversa, se você tiver o rabo em que? Não tem conversa. Pode começar mais moninho, então, mas viu a marina deu um caralho no Bolsonaro. Aí foi o que você deu para... E foi lá da obra senela, e de fato, eu vou sonar sendo um eisco alega meu, mas o Bolsonaro fala muita coisa, chocante, estuara no medo do povo, e essas coisas são muito ruim, não é? Com bala, grito, que é para resolver os problemas, como a marina, esse ser ali, me rádio, de jeito que ela foi pra cima, de golpo, eu vou apapar pra migrar na lenda. Enfim, eu estou brincando claramente, que não aconteceria isso, em respeito de volta a dizer, mas assim, o que que acontece? A rede social é uma oportunidade para fecar que news, mentira, para edições, maliciosas, etc. E as pessoas veem, e elas querem checar no rádio, na TV, nos jornalistas, que elas respeitam, isso é que eles têm fundamento. E ela também é uma possibilidade de você se defender livremente, em tempo real, então, um cara de alciro gómez foi visto andado pelado, numa lugar e tal, e posso entrar de uma lugar que não acessou o meu, na mesma hora, e dizer, não é verdade, é que o Ciro, vamos falar com ele, na casa dele, está do mundo, etc. Então, isso é uma coisa que vai se complementar, mas a TV é onde se resolve a falar? E aí, Ciro, nesse caso, nesse caso, como é que você atua a estratégia em campaign de televisão para que você tenha menos tempo, proporcionalmente, a vários candidatos? É um povo vai ver, vai ficar no desquisito, o programa vai com essa só de 31 de agosto. E vão ser só 30 dias. Então, pela primeira vez, vão ser só 30 dias. A campanha de presidente, vão ser desalternados, ou seja, só 15 dias. Quando povo abria a televisão, que foi assistir o geral do óbimo, que é o candidato da editora poderosa, do dinheiro, da grama, da sua ligarquia espolítica, que vai ficar com a metade do tempo, é blose, ele fica com 6. E os outros 6 é dividido por mais 10, mais 12 candidatos. O povo vai ver isso. E é o Brasil, é um buceito, ganha todo o dinheiro e uma maioria passa mal, isso vai ser divertido por uma eleitoral. De maneira que isso, não tem um imime em queixa, toque para lutar, eu confio na inteligência do povo brasileiro, e o que preciso fazer é ralar mais, acordar mais cedo, apostar na rua, atender a todos os convite de entrevistas, desde rádio comunitária, uma favela de Belo Horizonte, que eu já fiz, até uma rede TV, que sempre me deu uma oportunidade ser, enfim, de falar os que eu acho que eu penso aqui, nunca sofri qualquer tipo de restrição, que vai ter bastante debate também, né? Isso também... Dos 45 dias de campanha, eu já tenho compromisso a agenda de 22 em TV. Então, ainda vou ter que correr, viajar, a o Acre e voltar, porque as TVs quase são de São Paulo e no Rio, e você tem que correr e voltar, porque a televisão é milhão, é 2 milhões a 3 milhões, enquanto você é uma vio de internet, eu consigo presentar mil, ao vivo, e um milhão, com 10, 15 dias de... E eu até saber isso. Nós queremos agradecer a presença do Ciro, só para finalizar, Ciro, já que você havia perguntado, aqui nós temos o gráfico, então, de forma... Tem porra. Das menções dos candidatos por minuto, no Facebook, já irbou sonar, lula, marina, guilherme bolos e cirugou de fora. Tenho a debate desta forma, né? Tenho a forma foram 5 mais citados na plataforma do Facebook, agradecendo novamente... O Ciro Gosto, aí. Tenho a cabeça do Ciro. O Ciro Gosto, aí. O cara é muito bom. Tem uma frase dele que eu já pidi pernissões, assim, eu sou a favor do centeto, ou sua favor do centérmase, sou contra o semvergonha. Essa eu vou, eu vou pedir a ele permissão, vou usar. O abraço. Obrigado a vocês. Muito bem. Nós vamos fazer aqui a... A substituição. Então, agradecendo o candidato de Ciro Gomes, do PDT, pela participação aqui, no nosso estúdio digital, e está chegando o candidato, Guilherme Bolos, do PSOL. Ou seja, Rodrigo, dos 5 mais citados aqui, dois já estão aqui conosco. Olha que bacana. Exatamente. Muito. A gente agradece já de mediata a presença aqui do nosso estúdio digital, candidato de Guilherme Bolos, mostrando aqui como a gente falou pro Ciro, como terminou aqui o número de mensões, citações do Facebook, Bolsonaro, Lula, Marina, Bolos, o seu oriental em quarto, já... Em determinado momento, no segundo, pro terceiro bloco, estava em terceiro, em determinado momento, em citações, em comentários, movimentando a rede social, especificamente, o Facebook, que avaliação que seu caso debate. Obrigado pela presença aqui. A primeira obrigado pelo convite, acho que foi uma excelente iniciativa da Rede TV, e foi muito importante que tenha sido feito com regras mais igualitárias, porque o que nós vimos no debate anterior, foi que alguns candidatos falaram mais ou de falaram menos. Hoje todos falaram igual. Isso é importante, porque isso dá oportunidade para que o eleitor possa se decidir, pensando e considerando todas as oportunidades que se apresentam, porque a campanha já é feita de uma maneira muito desigual. Com desigualdade de quem tem mais dinheiro para fazer campanha, com desigualdade de tempo de televisão, como eu vi o Ciro, falar aqui. Então, a nossa campanha é uma campanha feita de baixo para cima, com o pé no barro, é uma campanha feita, olho no olho, porta a porta. Então, tem oportunidade de vir aqui para o debate, falar sobre propostas, projetos para o Brasil. Por ter uma apresentação hoje, o programa levanta a Brasil, que é um programa que vai gerar mais de 6 milhões de empregos nos próximos dois anos. Nos nossos primeiros dois anos de governo, e que vai juntar duas necessidades, mal. A necessidade de um lado, investir em serviço público e outra geração de emprego. Porque nós vamos gerar com obras, em saúde, educação, moradia, infraestrutura urbana, saneamento, mobilidade. Então, o levanta a Brasil vai cumprir esse papel. Agora, para fazer algo assim e algo que nós tentamos mostrar também no debate, tem que ter coragem de enfrentar privilégio. Não dá para ser a velha forma como se fez política no Brasil, que fala manço com banqueiro e fala grosso com povo. Na hora de cortar gasto em saúde, educação, é todo mundo muito firme. Na hora de mexer em privilégio, de juros, de lucro de banco, de interesse de desonerações de grandes empresários, aí muitos políticos que estão lá, a manção. A nossa candidatura tem mostrado, um debate anterior, e agora nesse hoje, da Rede TV, que é uma candidatura que tem coragem de enfrentar os grandes privilégios. Tem procurados de diferenciar bastante dos outros candidatos, tem que marcar muita posição nesse sentido. Essa estratégia da campanha até o final, é tentar mostrar realmente as diferenças entre as suas propostas e dos outros candidatos. A gente viu ali algumas propostas muito parecidas. A sua candidatura tem uma postura de fato diferente. A ideia é essa mesma. Essa, essa, malu por que a diferença é real? Eu não estou criando nenhuma diferença. Essa diferença basta ver a trajetória de cada um. Eu tive nos últimos dois anos, nas ruas desse país, enfrentando a reforma da previdência do Temer, enfrentando o congelamento de gastos sociais por 20 anos, enfrentando a reforma trabalhista. Vários que estavam hoje ao meu lado no debate, ajudaram a aprovar o congelamento de gastos sociais, defenderam a reforma da previdência e ajudaram a aprovar a reforma trabalhista. A nossa candidatura tem lado. É o lado da maioria do povo brasileiro contra um por cento. Os grandes banqueiros, os grandes interesses econômicos. E nada mais natural que no debate, a gente aponte essas diferenças. A ponto dizendo dos 50 tons de Temer, que estão ali, porque é uma coisa impressionante. Tem candidato que tenta se fugir do Temer igual de Abofó, de da Cruz. Mas não adianta. Tava ajudou a botar o Temer no poder. Pega o Alquim. O Alquim é um dos pais no golpe, junto com a S.C.O. Neves com o PSDB. PSDB tem ministro no governo Temer até hoje. O próprio Bolsonaro votou a favor da peque do Teto. Diz que a novidade na política, debitado a 27 anos. No último debate, nós tivemos oportunidades mas caral uma das velhas práticas dele, mentiu lá e depois a mentira teve perna curta, como se mostrou dois, três dias depois do debate. Então, não precisamos nos diferenciar, porque o povo também está cansado dessa mesma missi, da mesma velha forma de fazer política. Foi essa que gerou disilusão, mal. Diz esperança. Eu tenho andado o país. Nos últimos quatro meses passei por 22 estados. Eu vejo um povo machucado. Vejo um povo desiludido. Vejo pessoas dizendo, nem me venha falar de política. Muitas vezes. É tudo igual, tudo farinha do mesmo saco. E eu compreendo, de verdade, essa indignação. A nossa candidatura existe para a davosa essa indignação. Porque ela vem deste lugar, vem das ruas e vem da luta. A gente tem como mostrar um pouquinho aqui. Como mostrar? São uma ferramenta do Facebook. Que respeito? Tem. Como está sendo a percepção a respeito do Guilherme Boulos no Facebook? Exatamente. Nós temos aqui o número de pessoas que interagiram no Facebook desde o dia 20 de julho da Atadini, se o das convenções, e que citaram o nome dos senhores, mensões, comentários, curtidas, compartilhamentos, um milhão, 394 mil quase, um milhão e 400 mil pessoas que geraram quase cinco milhões de interações. A gente sempre faz questão de frisar. Não sabemos se são comentários positivos, negativos ou neutros. Público predominantemente masculino, 62% e 38% mulheres. Aqui faz chetária, muito jovens, 25 a 34 anos, prevalecendo, depois 35 a 44. E aí um pouco menos de 45 para frente. Temos aqui também os temas que são mais debatidos quando citam o nome do senhor, programas sociais, previdência, meio ambiente, indústria e temas de gênero. Portante avaliação que se eu faço. Portante está cá também, Rodrigo, que é isso. Não é uma pesquisa de intenção de votos. São essas mensões nas redes sociais. E só para falar aqui que nós temos como se fosse um ponto de audiência na televisão aqui. 36,5 mil pessoas estão nos assistindo agora pelo YouTube e pelo Facebook 14 mil pessoas. Apenas acacentando aqui, que eu já estou com a hora de desculpa, o chamado mapa de calor que mostra de onde partem tantos comentários. Os comentários que são feitos com o nome do senhor, então que prevalecendo sudeste, sudo país. As cores mais escuras indicam onde são feitos, onde é feita a maioria dos comentários, as mais claras onde o nome é menos mencionado. Comenta os do Facebook. Olha, não, acho que essa ferramenta é muito importante. Que nos permite ter uma noção de como as pessoas acompanharam o debate. Não basta estar ali naquela sala de como os candidatos viram o debate. Mas como quem está em casa ou quem estava nas redes, hoje foi um debate multiplatafórmico, também acompanhou o debate. Os temas que associaram a nossa candidatura é muito natural. Que nos associem à programas sociais, é o que a gente defende em investimento público. Não é mais investimento sociais, e se faz isso combatendo o privilégio, que nos associem ao meio ambiente. A nossa candidatura defende um novo modelo de desenvolvimento. Você sabe, Mauro, minha companheira de chapa, tava hoje, inclusive, a Sony Aguajajara, primeira indígena numa chapa presidencial da história do país, uma oliderença indígena desse país, que eu tenho orgulho de tacu-migo, dividindo essa chapa, e que representa nessa nossa chapa voz de que não basta o país crecer econômicamente. Tem que fazer isso com distribuição de renda e também com sustentabilidade ambiental. Não pode fazer isso devastando florestas, com agronegócio passando por cima de tudo. Não pode fazer isso poluindo rius ou com uma mineração predatória. Nós vimos uma ocrime ambiental da história desse país que foi mariana em minas gerais, aquele desastre. Nós temos que pensar um novo modelo de desenvolvimento e a nossa campanha pensa isso. A nossa campanha apresenta esse projeto. Então é importante que isso seja também associado com os temas que a nossa campanha se coloca e enfatiza mais. O tema de gênero também, nossa campanha tem uma posição muito clare, muito decidida, em defesa do direito das mulheres. Nós vimos um imbatque ocorre no debate passado. Hoje novamente não dá para admitir que alguém, em pleno 2018, defenda o naturalize que mulher deve ganhar menos do que homem. A mulher tem direito a salar igual por trabalho igual. E dizer que isso é conversa mole, veja as mulheres que estão no mercado de trabalho hoje. Os dados mostram todos os dados do IBGE, mostram o DES e mostram. As mulheres ganham menos que os homens pelo mesmo tipo de trabalho. Agora em relação à ferramenta digital, a nossa campanha também tem a participação em apoio da mídia ninja, que tá conosco numa aliança de movimentos sociais, com o pessoal e com o PCB, que são os partidos que sustentam essa aliança, mas essa aliança também vem debaixo com vários movimentos. E a gente tem feito um debate cada vez mais forte, da necessidade de se fortalecer ferramentas digitais. Tanto para a participação política no Brasil, nós temos falado de uma democracia 5.0, que é democracia 5.0. Hoje, Mauro, você saiu daqui do estúdio mais tarde, você pode, se não tiver com o teu carro aqui, pegar o teu celular e pedir um taxi. E avaliar o serviço. Você pode pegar o teu celular, chegando em casa e pedir uma pizza. E avaliar o serviço. Por que não poder pegar o teu celular e participar de uma consulta popular? E fazer um aplicativo do SUS. Avaliar o serviço público, acompanhar a fila do posto de saúde. Então, o que nós vamos fazer é a democracia 5.0. Tem mecanismos digitais de consulta popular, tem mecanismos de transparência em relação aos serviços públicos e para isso tem que ter Wi-Fi gratuito em todo o país. Agora, para isso também tem que ter outra ponta, ganha alguém olhando, avaliação e corrigir. Por que tem que se valorizar o serviço público? Tem que ser com transparência. Não pode ser aquela história. Eu mando a minha reclamação, bota uma escaninha, passa a provir-se treco do subtroço e tem seis meses para dar resposta. Não, nós temos que ter transparência e agilidade. É esse tipo de estado que a gente quer. Gratidato, Gilherb e bolos, muito obrigado pela sua participação. Aqui após o debate da Rede TV, nós vamos ver no nosso estúdio digital. Olha, eu que agradeço a oportunidade para a Benizua Rede TV pela construção e pelo momento democrático de propiciais de debate. Agradeço a cada um que está nos assistindo até a hora da noite na sua casa com o pé no debate. É isso mesmo. Nós não vamos mudar a política sem... Falando, eu não vou mais. Eu vou votar nulo. Eu não vou aparecer no dia. Quem fizer isso vai estar permitindo que os que já estão lá continuem decidindo em nosso nome e contra nós. Nós vamos mudar a política fazendo de um outro jeito. Muito obrigado. Obrigado por noite. Obrigado por uma recepção. Mais um convidado aqui. Agora, vai chegar aqui o candidato Cabo Daciolo do Patriota lembrando que esse debate da Rede TV não é, André? Empacitou o maior número de pessoas na história da televisão brasileira pelas plataformas digitais. A Rede TV em parceria com a revista. Estou em parceria com o Porta Wall, com o Facebook, com o Twitter, com o YouTube, reuniu milhares e milhões, levando em consideração o canal de televisão também, em torno desse debate. Ficamos em primeiro lugar nos Trend Topics do Twitter, primeiro lugar mundial, que dizia uma repercussão muito grande pelas plataformas digitais desse debate, que terminou apouco entre oito candidatos à presidência da República. Agora, Cabo Daciolo do Patriota. Obrigado pela sua presença boa noite aqui no estúdio digital da Rede TV, o que só achou do debate, o propositivo foi dentro do esperado? Olha, eu tenho que agradecer a Deus por esse momento. Só a te tira a oportunidade de falar da grandeza e do amor e que a população brasileira e a nação brasileira tem uma esperança, não perca uma esperança nem fé, porque o Brasil tem solução e nós vamos transformar a Colônia brasileira e nação brasileira. Tem como transformar. Passa anos, saindo, só promessas, promessas, promessas. Pouf está morrendo, pouf está sofrendo, desemprego, sem saúde, sem transporte. As pessoas saem para trabalhar hoje e elas, no final do mês, o dinheiro que ela recebe não dá para pagar a conta. Não dá para pagar a conta, ela tem que pensar o que ela vai pagar. E é o que mais me tristece, e ao mesmo tempo que mais me me lembra que hoje, eu me torna um homem feliz estar aqui hoje, é poder falar algumas verdades aos futuros e atuais candidatos à presença da República que saíram entre a ânima e só promessa, por não aguenta mais promessa. Nós estamos ali o mais novinho ali tirando o Meryles e o Boulos, tem 30 anos de vida pública. Eu não entendo como é que eles não têm vergonha de chegar ali e repetir todos os temas. Eu vi ali o óculos me falado da transposição do Rissam Francisco, desde 2007, ele está na política desde 1972, 1972, o que que ele mudou, o que que ele transformou, chega, chega, pôf está pedindo socorro. O que é essa transformação que você se refere? O que que exatamente você propõe em termos de transformação para o país? A gente percebe que você mistura no seu discurso, o discurso político, ao discurso religioso. Se a gente se concentrar na parte mais de propostas da duso da política como um elemento transformador, o que que você propõe como transformação para o país? Olha, eu quero deixar bem claro que eu não prego religião. Eu estou com a sua cristão, eu falo de Jesus Cristo como caminho a verdade a vida. Mas vamos para as propostas. Você vê no último governo que agora está sendo completado como Chautémia, mas era o da Dilma. O tema era Brasil, Patre e Educadora. Nunca investi em educação no nosso país, Dilma. Sim, da Dilma. Nunca investi em educação no nosso país. Se você quiser transformar o nosso país, não vão ter que dar na educação pro nosso povo. Você educa o povo, você transforma o povo. Eles fazem de propósito, eles não dão educação pro povo, porque fica mais fácil escraves ao povo. E você vê, não investe em ciência, não investe em tecnologia, não investe em inovação, nos estudos federais, não qualificam a mão de obra para poder escravesar, para deixar o povo como escravo, vai transformar, porque imediatamente não vão valorizar o profissional da educação. Hoje o Piso Salarial de Profissional da Educação está de R$ 245,5,5, um parlamentar, R$ 33,000, está tudo errado, está tudo errado, parlamentar o político não é profissão, a minha profissão só vão me remolitar. Política e avocação, tinha que ser voluntário. Eu só favorei os políticos do nosso nação, ser involuntário. Essa é a minha política. Você pega, pensa em segurança pública. Aqui é racívio que nós estamos vivendo hoje, é proposital. Como é que nós não somos superando, nós não temos nem esse que é um satélite de comunicação, a comunicação que está acontecendo aqui, agora em todo mundo está vendo, é um mexicano, é um esclin, é um mexicano que está proposta na esse momento, então nós não monitoramos nem nosso espaço. Você pega as fossas armadas, desde o governo Fernando Henrique, ele está sucatiando as fossas armadas de forma proposital, tem uma guerra civil acontecendo no nosso país, agora estamos tentando botar as fossas armadas contra a segurança pública, porque no momento, uma guerra civil eu está estaurada, estou imaginando um momento que nós tivermos, as fossas armadas apontando o arma para a segurança pública, isso já aconteceu, tu imagina se sair um tiro ali e morrer alguém, vai chamar quem, quem vai vir isso ocorrer o Brasil? Sabe o que vai acontecer? Vamos chamar o ano, ai os Estados Unidos que estão robando o nosso país todos os anos, do exemplo, por exemplo, tem vários exemplos, a mineração do nosso país, a gente estão pegando o nosso nióbeo, só tem nióbeo, 98% do nióbeo do mundo, está no Brasil, está em Araxá e está em Catalan, eles estão ventando os Estados Unidos quanto a China, estão vindo aqui pegando nossos tesouros, nossas fortunes levando para fora, Brasil, quando eu falo, as pessoas já estão brincando, quando eu falo, olha, hoje nós estamos entre as 10 países de mágico do mundo, nós vamos, nós vamos gestorar o número um do mundo, a dona China e os Estados Unidos vão ter que ficar brigado pelo segundo e ter sido lugar, porque as dicas naturais, quem tem é Brasil, pode sair, só que não investem em infraestrutura, mas ainda estamos aqui, olha percha atenção, a Europa e o Brasil saíram junto na largada das ferrovis do país, as ferrovis que nós temos na nossa nação, é a época de Dom Pedro, né? A época de Dom Pervisco, de de Mauar, a Paronesa, que era a primeira locura que nós tivemos, foi a sair o judo da Europa e nós ficamos. Então, quando eu falei, olha, hoje nós temos 31 mil quilômetros de trilho no país, eu falei que nós vamos botar 75, quando o nosso governo, para o óregulador de São Jesus, eu sou o próximo presidente da República, convido os senhores até papós, vamos fazer e vamos colocar 150 mil quilômetros de fronteiras. Então é como é que nós? De ferrovis. Isso sou me permite, até uma certa provocação, mas para o bom, para um bem do debate, há um sistema para este abelecido. Essa situação, como se eu disse, os candidatos têm de dizer, está aí há anos e anos e anos. E como se eu disse também, as promessas se repetem a cada campanha de quatro em quatro anos. Então, como se eu disse, vão ser presidas a República. Se eleito, um candidato que, no caso, não tinha até agora uma invisibilidade contra os considerados, favoritos, os mais populares, mais conhecidos, como chegar lá e mudar realmente na prática esse sistema radicalmente. Só acho que isso é possível? Como? Totalmente possível. Você vê a última eleição, nós tivemos 37 milhões de votos brancos, nulho e abstenção. As pessoas não acreditam mais. A última eleição no Estado ir de anero, quem ganhou a eleição não foi o governador. Foi o povo, votou que ninguém está mais eles. E assim é o atual. Só que surgiu um novo. Que novo? O cabo da ciúlio número 51? Nós surgimos, nós aparecemos. Nós somos futos do clamor de oração, de uma nação. Diz a palavra de Deus que, quando o povo clama, Deus ouve e responde, o povo saiu, porque tem uma guerra espiritual acontecendo. Existe uma guerra espiritual, existe plantas espirituales, existe plantas espirituales, existe plantas espirituales e plantas espirituales. Plantas espiritual dominas sobre plantas espirituales. Quando o povo começa a clamar, porque não aguenta mais o sofrimento é tão grande que eles vão reclamar para alguém. E determinado momento eles falaram com Deus. Deus ouviu e enviou o or cabo da ciúlio. Eu creio. Aí você me pergunta, da ciúlio, como? Foi isso que você me perguntou? Como mudar essas séries? Olha só. Olha a política do Brasil. Eles eu estou a 3 anos e 5 meses no Congresso Nacional. Eles fingem ser inimigos. São todos amigos. PT e PMDB estavam 13 anos no governo junto. PMDB, antes do governo do PT, estava junto com o PSDB. Juntinho. Ali dentro ali onde nós estamos hoje no debate, você eu falei do nosso lado oposto, eu tinha o avoro-diz, o álcheme, depois vinha, mereles e logo depois marina. Todo mundo ali era PSDB praticamente, mudaram de partir de um para o outro. Quem não era a marina, que era do bloco do PT, mas apoiou o AS-NEV do PSDB. O que acha que eles são inimigos? Eles não são inimigos. E quanto o povo está sofrendo? O povo está morrendo? Eles estão na bonança, eles estão tranquila. Posso dar o outro exemplo a pouco tempo? Morreu, mandela. Mandela morreu foi um avião do Brasil. Pra a fica. Quem estava no avião? Estava o sardeio. Estava o referente de rique, Estava a partir, uma estava o lula, Estava o colo, todo mundo rindo e brincando. O povo morrendo e o povo sofreia do chega. Eu fico falando de novo, de novo, de novo, de novo, de novo, de novo. As pessoas, as que eu estou, tá maluco. Então, aguardem. Porque Erneste também falava isso. Aguardem vocês vão ver. E nós vamos governar. Olha, olha quanto ministério estém. Olha quanto ministro. Nós nem sabemos quem são esses ministros que estão aí. Coloco nos ministros. Pessoas que não terem competência, não sabem nem o que é a saúde. Pessoal, não tem nada a ver com saúde. Coloca aí com ministro da saúde. Cara, nunca viu, nunca nunca. Nunca não se formou. Inada é ministro da educação. Não tem nada a ver com a educação. Na segurança pública, agora, na esforza da defesa, na força de amado, que colocaram um general pra ontem, claro, de seu Jesus. Mas isso em todas as outras esferas, então não vamos cortar, a minha mão, o governo, é baixar juros e baixar impostos. Isso é governar. E tem que ter gestão e política pública. Eu tenho política pública. E eu vou mostrar que tem como fazer gestão e mudar a nação. Candidado, senhor, eu falou que isso surge. Que o senhor é o novo. A gente vê aqui nessa plataforma do Facebook, que ela menciona todas, pega todas as menções positivas, negativas, neutras, de todos os candidatos. E nós temos aqui a tela do senhor. Desde o dia 20 de julho, o senhor era muito pouco citado no Facebook e no dia do debate da Bandeirantes. Amanhã nós teremos também o de debate da esteTV. O número também vai estar bem alto. Então, o pessoal tem comentado muito nome do senhor nas redes sociais. A maioria ordem que tem de debate. A partir do debate. A partir do debate da Bandeirante. A partir do debate da Bandeirante. A partir do debate da Bandeirante. Então, desde o dia 20 de julho, tiveram dois vírgula 1 milhões de interações por 87 mil pessoas no Facebook e a maioria dos temas citados com relação ao senhor, religião reforma política, porte de armas, turismo e transporte. Perfeito. Sabe o que eu ficou analisando, irmão? Eu agradeço por estar tendo oportunidade porque todos os demais candidatos começaram a largar da política com quatro meses antes. Eu já estava dentro do partido. Partido já tinha verbalizado que o cabo da senhor seria o candidato à presença da República do Partido e nunca nem se quer me colocar numa pesquisa. Nem numa pesquisa. Verdadeiramente, eu apareço no primeiro debate da Bandeirantes. Subgimos. Agora eu tenho que apresentar e mostrar para o povo para aqueles que estavam pensando em sair da nação brasileira, que não saiam. E aqueles que estão lá fora, porque foram buscar qualidade de vida para a sua família que retornem, porque ter o direito, é direito do povo brasileiro, direito à educação, à saúde, à alimentação, ao trabalho, à moradia, ao transporte, à alazirra, a segurança, a extens social, a assistência ao desamparado, é direito e é meu dever da insopovo. E nós vamos dar a insopovo. De dinheiro tem, tem de sobra, tem de sobra. Nós vamos vestir dentro da nação. Vamos investir para nação brasileira. Vamos entrar com a infraestrutura. Nós estamos em plano de século 21, e não temos 50% do Brasil. Não tem nem sequer saneamento básico. E aí eles querem falar de saúde. saneamento básico está ligado a saúde. Não atuam com prevenção, irmão. Eu sou o Vombeiro Militar, aprendi a tua comprevenção. E aprendi a atuar em um momento de crise. Me bota a crise que eu vou onde que está todo mundo correndo e o avanço. Eu não tem um homem, respeito o homem. Tem uma deus. E a pessoa ele se sabedoria de ser crenimento para governar a nossa nação. Ele que capacita, ele que prepara, ele que bota e tira o homem mais simples, o homem do poder, olha o que quiser. Ok, muito obrigado, cabo da Seolo, pela sua presença aqui no nosso estúdio digital. Obrigado, Mauro. Obrigado, Cabral. Obrigado, Andrea Lucendo. Cabral, eu tenho um dado que também com a cabem de receber. Além de primeiro, o hashtag de Batcher foi assunto mais comentado do Twitter. Mundialmente, o vídeo também, a nossa transmissão no YouTube, é o primeiro vídeo em alto, ou seja, o vídeo que mais está em alta no YouTube, também mundialmente. Olha aqui bacana. Muito legal, muito bacana. E assim, nós encerramos a nossa transmissão aqui do estúdio digital, agradecendo a sua imensa participação, né? Porque você, com a sua participação, pode proporcionar que esse debate realizado é multiplataforma impactá-se o maior número de pessoas via plataformas digitais na história da televisão brasileira. Muito obrigado. A você que participou pelo portal da RESTV, pelo portal Wall, pelo Twitter, pelo Facebook, pelo YouTube, a parceria da RESTV, também com a revista estueu. Semana que vem ter mais debate. Aí, com os candidatos ao governo de São Paulo, portanto, continuo usando a RESTeg de Batch e RESTV. Obrigado, uma boa noite a todos e até a próxima.