 A imissora das direitas já, dos debates de verdade, e que tem orgulho de seu passado, volta a fazer história. Boa noite! A BAN de promove hoje o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República nas eleições de outubro, com esse encontro renovamos o compromisso que é a tradição na BAN. A abrir espaço para o confronto livre de ideias, com a BAN de nessa transmissão ao vivo, estão a BAN de News TV e as Rádios Bandeirante e BAN de News FM. Parece esta noite de debates democrático a BAN de recebo e signantes candidatos à presidência. Geral do álcool me indo o PSDB, Luciano Bivardo PSL, Cristóvão Boarque do PDT, José Maria Eimael do PSDC e Luiz Elena do PSOL. Luiz e na assulula da Silva do PT comunicou a BAN de que não compareceria. O debate será dividido em cinco blocos. No primeiro bloco, por sorteio, cada candidato tem dois minutos para responder a seguinte pergunta. Essa pergunta foi preparada a partir da leitura de uma inquietta e feita com os internaltas do portal IG. Eu vou sortir a primeira o candidato que vai responder. A pergunta que será comum a todos para que a pergunta fique mais próxima da leitura da pergunta, mais próxima da resposta. Cada candidato lembrando tem dois minutos para responder. Luciano Bivardo será o primeiro candidato a responder a seguinte pergunta. Mais emprego, mais educação, mais segurança, mais saúde, menos corrupção. Isso é o que todos prometem sempre. Escolha agora uma dessas áreas e apresente uma medida concreta de preferência original para a resultado a médio prazo que seria a primeira medida de seu governo, dois minutos candidato Bivardo. Boa noite, Boa Chá. Boa noite, senhores candidatos, senhora candidata. Eu acho que é fundamental que está no sérner da nossa campanha. Você tem que primeiro para dar emprego nesse país e fazer uma reforma tributária. Esse país está cansado efetivamente de ter em cima de seu povo daquele contribuente ao que não pode atender. Então, primeiro para você dar emprego, você tem que formalizar toda a classe trabalhadora desse país, quando metade da classe trabalhadora desse país vive na informalidade. O Estado empurra metade da população brasileira para a marginalidade, porque não há condição de pagar os impostos à altura que está aí. Então, eu acho que com um imposto único que nós propomos em cima de um alíquido apenas de 1.7, você vai substituir todos os impostos federais que chega quase 25%. Isso certamente você vai dar novos empregos nova faixa de trabalho aos brasileiros nesse país inteiro. O candidato economizou um minuto. Muito bem, repetindo a pergunta que foi feita a partir de uma enquete com os internaltas do portal Igui. Agora, quem vai responder essa pergunta, mesmo a pergunta para todos os candidatos, é o candidato Gelaal do Alquim, o candidato quer que eu repita a pergunta? Não há necessidade. Boa noite, Boaixá, Boa noite candidata, candidatos, que eram complementados pelo respeito ou eleitor, pelo apreço à democracia, com a presença de todos aqui nesse debate. Complementar todos os telespectadores, agradecer à audiência e dizer que a nossa prioridade absoluta é resgatar a esperança. O que nós sentimos hoje nas ruas é uma população desencantada, com a corrupção, com o desvio de dinheiro em ministérios, com o desperdício, com a marge estão, com o dinheiro na boca do caixa, com todo tipo de malversação de recurso público. O nosso atarefa é resgatar essa esperança, e eu tenho enorme fé no Brasil a nossa prioridade, a primeira medida é a agenda do crescimento e da educação. O jovem voltar a ter esperança, não ter medo do futuro, o Brasil voltar a ser um país de oportunidades, projeto nacional de desenvolvimento, emprego, renda, trabalho, educação, ensino técnico, profissionalizante, infraestrutura, saneamento, habitação, e eu coloco como nessa grande arrancada para o desenvolvimento. O Brasil ser o líder, e não o último da fila, como foi, nesses últimos anos, especialmente no ano passado, crescendo apenas mais que o AIT. Prioridade absoluta, a qualidade da escola pública, para aquela de oportunidades iguais para todos, e a agenda do crescimento, em posto para baixo, juros para baixo, mais investimentos, segurança jurídica, infraestrutura e logística para o Brasil crescer. É possível sim, com muito trabalho, realizar esse sonho. Mas emprego, mais educação, mais segurança, mais saúde, menos corrupção, e o seu que todos prometem sempre escolha agora uma dessas áreas, e apresente uma medida concreta de prefenessor original, para resultado a médio, prazo que seria a primeira medida de seu governo. A gente se pergunta como uma toda de escandidatos, feita a partir de enquete com os internaltas do portal IG, e vou sortear agora o terceiro candidato a responder a mesma pergunta. Isso está a bombar, com o PDT. Boa noite a cada um, das eleitorias e dos eleitorias, é um prazer estar aqui, junto de cidadãos, numa cidadã, que querem para estar serviço ao seu país, a presidência da repórter. É um momento em que o Brasil tanto precisa de liderança. A minha resposta é simples, é educação. Pela seguinte razão, a educação é o único desses problemas que a solução para os outros, se a gente resolver a segurança não resolve a educação, se a gente resolve para a educação a melhor a segurança. A violência tem a ver com falta de educação. O emprego não será resolvido, preenalmente, sem educação. Agora a gente pode até resolver o emprego e não ter educação. Da minha prioridade central é a educação, porque é o único meio de fazer uma revolução. Esses problemas todos não serão resolvidos por pequenos ajustes. O Brasil carece a ceia por um processo de transformação, uma revolução e essa revolução hoje não é na propriedade. Não é na estrutura econômica, essa revolução é na garantia de todos as 160 mil escolas desse país. A tendeira é uma maneira equivalente, com a mesma qualidade, os 40 milhões de meninos e meninos. A educação é o caminho. Para a gente resolver esses problemas no médio parazo. E no custo parazo, a educação já crie a problema, programar. Nós precisamos contratar 400 mil professores a emprego, 30 mil operários para construísas escolas. Quando a gente começar a botar computadores e cadeiras nas escolas, nós vamos já para emprego, mas em 2-3. Educação é o caminho para fazer a revolução do Brasil precisar. Muito bem, vamos então ao quarto candidato respondendo a pergunta como. José Maria e Mael. Senhor modelador, senhora candidata, senhores candidatos, brasileiros, homens e mulheres do meu país. O Brasil vive hoje a luta do mal contra o mal. O mal do governo anterior, que durante 8 anos paralisou o país, aumentou como nunca carga tributária e produziu o mal de desemprego da nossa história. E o mal do governo atual, que além de copiar o anterior ainda derrotou a esperança. E são essas mesmas forças que hoje são as grandes responsáveis, as causadoras, das três grandes crises que nós vivemos no nosso país. A crise da corrupção, a crise da falta de segurança e a crise do desemprego. Onde é a proposta central da democracia do Estado? A minha proposta central para a presidência da República é a conquista da presidência para transformar o Estado de Senhor em servidor. Hoje ao Estado é dono de todo, é dono de tudo, que é tudo para ele e quase nada da hidroca. Para transformar o Estado de Senhor em servidor, três objetivos são fundamentais. E o primeiro deles é fazer esse país crescer. O próximo presidente da República tem que ter com missão de vida, como compromisso de vida, fazer esse país crescer. E um instrumento fundamental para o crescimento é a reforma tributária, um novo modelo tributário, um maior número de contribuentes e cada um pagando menos. Com este modelo, o país não cresce. Senador Eluís Elena. O primeiro eu quero saudar a todas e todos, saudar os candidatos a você, boechar, agradecer o Espírito Democrático da Bande pelo debate. E, de pronto, claro, dizer do misto de tristeza e de indignação, de não ter aqui ao lado o presidente Lula. Porque eu não aceito que a arrogância dele o faça pensar que é maior do que os outros candidatos, ele não é, ou que nós tenhamos de pensar que ele está fugindo ou está com medo de vir aqui para o debate. E como eu sou igual as mães de família, quem ensinam aos seus filhos que é proibido roubar, não gostei nada da explicação que ele deu na última entrevista que fez no Jornal Nacional, utilizando para explicar os crimes contra a administração pública e a roubalhera do seu governo utilizando ador e o constrangimento de uma mãe que muitas vezes vê o seu filho numa situação de delito. Entendo que só tem dois setores que poderão perder se eu tiver a honra de chegar a presidência da República, os banqueiros e os políticos corrupitos. É por isso que para dinamizar a economia local, gerar emprego, gerar renda, promover investimentos na educação desde a educação infantil, cresce para a escola, ensino fundamental, ensino médio, educação de jovens e adultos, ensino superior, ensino aquilo que significa ciência e tecnologia, uma reforma tributária que impessa essa brutal e avassaladora transferência de renda do pobre, da classe média, do setor empresarial para o catáulfino-seiro, tem que haver uma brutal redução da taxa de juros. É inaceitável que os banqueiros e especuladores tomen para si, 48% de toda a riqueza produzida nacionalmente. Então, na área de segurança pública o tratamento das causas que só as políticas sociais que diminui o risco dos filhos da pobreza serem arrastados para a prostituição ou para o narcotráfico com o último refúgio, a reperção implacável ao crime organizado esteja ele onde esteve. Obrigado, senador Evela Evelena. No próximo bloco o candidato vai perguntar para candidato. Voltamos em instantes, eleições 2006, debate, você decide na bandeira. Votamos com o debate entre os candidatos ao governo de São Paulo nas eleições de outubro. Participam desta transmissão ao vivo da Bande e a TV Bande News e as rádios bandeirantes e Bande News FM neste bloco, candidato vai perguntar para candidato. Vamos as regras. Agora candidato pergunta para candidato por ordem de sorteio. Todos participam. Pergunte a 30 segundos. Resposta de dois minutos. Replica e treplica de um minuto cada. Em caso de ofensa de um pessoal, a critério da mediação, o candidato ofendido terá um minuto para responder. E vamos assorteir o escolher o primeiro candidato que fará a sua pergunta e vai indicar também o candidato que vai responder lá. Cláudio Demauro do PV. Por favor, você não indica quem. Eu vou perguntar o polinário. O estaria de ouvido o polinário. Uma resposta, quando o mês sustinta segundos já, imediatamente, se eu pode começar. O polinário, eu tive na mancha verde essa semana e disse era que o serro traiu a mancha verde. Os moradores da favela já araguaram lá na região do rincoão. Também dizem que ele prometeu resolver os problemas todos da do barro e abandonou a prefeitura de São Paulo. A minha questão é a seguir. E agora fala que vai ter dois professores por sala de aula, me sinto fundamental. É possível acreditar, não é? É verdade. Tempestgotado, candidato, Carlos Apalenário, dois minutos para o senhor. Com certeza, o serro não vai cumprir as promessas. Ele prometeu que iria acabar com as filas dos hospitais aqui na capital de São Paulo e renunciou um mandato de prefeito. Prometeu que iria resolver o problema da educação e renunciou um mandato de prefeito. E diz que é mágico, porque em um ano e três meses ele diz resolvi todos os problemas de São Paulo. Agora, quer ser governador, vai ficar três anos, siga em A, siga em A, vai ficar três anos e depois vai se candidatar a presidência da República. A pergunta que você fez a mim, Claudio Mauro, eu quero fazer o eleitor. Você que está assistindo a televisão. Você acredita que o serra vai cumprir as promessas dele na educação, na saúde, na segurança. Eu tenho acompanhado o serra todos os dias pela televisão. Não tem uma região que ele comparece, que ele não promete pelo menos três obras. Se ele fizer todas as obras que ele está prometendo em São Paulo, São Paulo vai virar um céu. Não vai ter mais problemas em São Paulo se o serra for governador. Ele promete resolver metrô da capital, resolver problema de trem, tamoios, carvalho pito, porto de santo, aonde tiver que fazer promessa o serra faz. O serra faz qualquer tipo de promessa pra ganhar eleição. Agora, você vai votar no serra, ele não vai resolver. Se já não resolver os problemas de São Paulo, capital, que ele havia prometido, assinam o documento, está gravado. O PT já mostrou na televisão o serra fazendo a sua promessa, ele gravou dizendo, olha, vou ficar até o último dia, a minha palavra. Estou me comprometendo com o São Paulo e não ficou. Se ele não cumprir a palavra, como o prefeito, ele vai cumprir a palavra como governador de São Paulo. Eu tenho as minhas dúvidas, Claudio Mauro. Caso de data, Claudio Demauro, o minuto para a sua réplica. Na questão da educação, eu acho que é fundamental se dizer que foi justamente o governo dos tucanos, que transferiu para os municípios, grande parte da responsabilidade no ensino subfundamental. E agora, o serra está fazendo promessas, que possivelmente ele vai exigir que os prefeitos cumpram, porque na verdade, se é isso, o ensino fundamental, tamo município sobre responsabilidades municípios. Como é que ele, como candidato a governador, faz esse tipo de promessa. É no mínimo falta de conhecimento a respeito do assunto. Também eu não entendo que a responsabilidade da crise da educação do Estado de São Paulo seja consequência dos processos migratórios. Eu acho que é fundamental a gente se indignar com afirmações desse procedimento. Os migrantes ao contrário, ajudaram a construir esse Estado. Quem nós temos que fazer é valorizar os nossos professores, ter propostas pedagógicas adequadas, fortalecia a ideia da progressão continuada, sem que haja, na verdade, essa ideia absurda da aprovação automática, conformação dos analfabetos infuncionais e consequentemente com falta de capacidade do nosso país. Sempre sou rotado candidato Carlos Apolinário, um minuto para sua treprica. Na realidade, o serra tem uma promessa que ele diz que vai cumprir. A vergonha continuada. Durante 12 anos, o PSDB aprovou crianças sem saber ler e nem escrever. E o serra diz o seguinte, eu vou continuar com a progressão que é uma vergonha, é vergonha continuada. Quem mantiver a progressão continuada pode ser chamado de exterminador do futuro. Exterminador do futuro. Por quê? Permitir que uma criança chega até oitava a série, sem saber ler e nem escrever. E o serra diz não, eu vou manter. Ele deveria ter a coragem de vergonha. Nós erramos. Durante 12 anos, o PSDB roo, o geral derrou e eu, sendo governador de São Paulo, eu vou acabar com isso. Eu, quando era criança, eu fui avaliado. Eu tinha boletim que vinha até nota de comportamento. Por que não avaliar as crianças e saber se elas estão indo bem na escola. Vou acabar com esta progressão continuada que, na realidade, é vergonha continuada. Tempos gostado candidato Carlos Apolinário. Nós assortei o segundo candidato que fará pergunta para outro candidato neste segundo bloco. Candidato Mario Guide. Gostaria que se orindicasse o candidato que vai responder a sua pergunta. Vou fazer uma pergunta por Quersa. 30 segundos por si. Quersa, nós acompanhamos a situação da juventude, da periferia. E nós percebemos que os jovens, eles não têm muitas alternativas de lasir, de recriação. Nós observamos isso durante muitos anos, como professor, como educador, como vereador. Eu queria perguntar para você como governador de São Paulo. Como que nós votaram com a diferença em caminhar essa questão da juventude dos espaços de recriação e lasir? Candatoraça, Quersa, ou se ortei em dois minutos? Eu fico muito feliz até com a pergunta do Guide, porque o jovens hoje aqui no estado de São Paulo, com esses desguvenos do PSDB, tem sido muito ouvidado, muito esquecido. Nós temos um alto nível de desemprego em São Paulo, 18% de desemprego aqui na grande São Paulo. Mas entre os jovens, o desemprego é maior, é 28% e nas periferias atinge até 58% de desemprego, falta de perspectiva, falta de uma perspectiva de futuro. Então, não existe uma atenção especial para o jovem na periferia, não existe perspectiva de arranjar emprego, porque as coisas vão de mal a pior, o Brasil não está crescendo com essa política do PSDB do PT, seguida pelo PT, o Brasil no ano passado cresceu 3%, o presidente Lula achou que as coisas indo muito bem, mas é o país que menos cresceu entre todos os emergentes. Então, nós precisamos e nós vamos fazer São Paulo crescer, vamos fortalecer a nossa caixa, fazer um banco que tenha condições de financiar pequeno e média empresa para gerar empregos em São Paulo, para dar condições para esses jovens, eles terem condições de subir na vida, não existe nada mais ruim ou ruroso do que a falta de condição de subir na vida, que o parador chega em casa e perceber que o seu filho não tem essas condições, essas condições. Nós vamos fazer São Paulo crescer como eu fiz como fui o governador para poder dar perspectiva ao jovens do nosso Estado, para ter aqui em São Paulo condições de melhor a vida social dessa gente, desses jovens, e que São Paulo ajude, São Paulo crescer. Candidato, Mario Guide, um minuto para sua réplica. Nós acompanhamos também algumas pesquisas da Universidade e aonde constata que dos 50.000 homicídios que são praticados no Brasil por ano, 60% são de jovens de 15 a 25 anos. Nós defendemos também o chamado Alistamento Civil Voluntário, nós temos algumas experiências em prefeituras do PSB, São Bernardo, Tabon da Serra, Inicione e São Vicente, aonde o jovem presta um serviço comunitário por 4 horas, recebe um salário mínimo e orientação profissional. É um projeto que procura, pro jovem de 19 anos, dar uma perspectiva um futuro para ele. Mas você não acha também que quadras esportivas, centros culturais ajudaria muito a nossa juventude dos nossos barros mais distantes, mais populosos, que precisam de um futuro, que precisa de um autor nativo, precisa de uma perspectiva. Um minuto para a réplica do candidato Orécia Esquercia. Sem dúvida, hoje o que o jovem precisa em São Paulo ensino que decondições de aprendizado. Com essa progressão continuada, com essa que nós chamamos de ignorância continuada, os jovens não precisam saber para passar de ano. Não precisam saber. Mas precisam melhorar o ensino na escola e precisamos e essa é a nossa proposta. Nós vamos estabelecer o ensino complementar para que aquelas crianças que vão nós vamos fazer provas de 2 de 2 meses. As crianças que não forem bem vão ter que fazer o ensino complementar, que vai dar condições de melhorar o nível de ensino e nós vamos fazer tudo isso numa um período extra. E vamos fortalecer a questão do esporte, a inclusão do esporte fundamental, para que nós possamos mobilizar o jovem da nossa periferia e dar condições a ele de uma perspectiva melhor no futuro. Vamos para o terceiro candidato a responder a perguntar neste segundo bloco, candidato pergunta para candidato. Pergunta do candidato Orécia Esquercia. Quem se orientica para responder a sua pergunta? Eu perguntaria para o candidato PT, a Luís Mercadé. Se eu até 30 segundos. São Paulo vive uma crise de autoridades. Com as criminosos afrontam o Estado dentro das cadeias, dividem o comando das prejões, o governo negocia com criminosos a população vive com medo. Qual é a proposta do candidato Mercadé? Eu acho que essa é uma grande questão que preocupa toda a população de São Paulo cada dia mais assustada com medo. No segundo trimestre deste ano, nós tivemos 1741 assassinatos em São Paulo, mas que toda a guerra do Liban. E São Paulo tem 35 mil policiais civis, 89 mil policiais militares, é o Estado que tem mais recursos do país para poder administrar, investir na segurança pública e não foi capaz nesses 12 anos do PSDB. E essa é uma das razões da omissão da ausência tanto no debate dessas eleições quanto mais um debate que ele se omite do candidato de Acerra. Pera dificuldade de justificar o desastre da política de segurança pública, do crime organizado que tomou conta dos presíduos e da sociedade. Nós precisamos primeiro restabilizar autoridade e disciplina nos presíduos. Nós temos um agente penitenciário para cada dois presos. Hoje temos um agente penitenciário para cada cinco presos. Primeiro restabilizar a capacidade de controle dos presíduos. Segundo separar os presos em quatro níveis pela periculosidade, introduzir trabalho e educação. Só 18% dos presos estudam e só 36% dos presos trabalham em São Paulo. E os presos, que são chefes de traxões criminosas, isolados nos presidos e o Grança Massive. Depois investindo a inteligência policial, integrar o serviço de inteligência. O D.H.P.P., o D.I.C., o D.Nark, a P.2, são serviços de inteligência que não estão integrados. Nós precisamos de uma única coordenação e criar uma força tarefa nacional, força as armadas, polícia federal, ministério público e Estado do A.I.C., polícia civil, polícia militar, para derrotar definitivamente o crime organizado de São Paulo. E valorizar a nossa polícia, formar melhor, aumentar o salário e cortar na carne o que tiver que ser cortado, como estamos fazendo com a polícia federal. Você sabe, com essa polícia federal, nos três últimos anos do governo da Fender e Cardoso prendeu 54 pessoas. Nos três primeiros anos do governo da Luda prendeu 2961 presos. Com eficiência, com competência, vamos colocar ordem nesse Estado e restabilizar a segurança que está comprometida. O candidato A.I.C., que é um minuto para a sua réplica? Nós temos a nossa intenção, é fazer um impêmio muito grande, para restabilizar a autoridade que o governo perdeu quando negociou com o crime organizado a administração das prisões. Nós vamos, como eu já disse, fazer com que os preços trabalhem, estabelecendo empresas industriais junto aos presídios com a iniciativa privada. Vamos fazer um impêmio para melhorar a situação dos policiais, os policiais estão muito mal atendidos a 11 anos que eles não têm nenhum reajuste de salários. Vamos restabilizar condições para que São Paulo volte a ter ordem. Para que o povo tenha confiança de sair nas ruas, para que nós possamos estar tranquilos em casa quando as nossas crianças estão na escola. Vamos restabilizar a segurança em São Paulo, como fiz quando fui governador e o Instituto da Apolha da A.I.C., o candidato A.I.C., muito obrigado. A atréplica do candidato A.I.C., o mercado surtene um minuto. Nós temos 143 mil presos em São Paulo. Temos 100 mil mandatos de prisão espeditos e que não foram ainda compritos. Cada vaga custa 10 mil reais e preside segurança a máxima 40 mil reais. Se nós quisermos de fato ter autoridade disciplina e separar os presos, como eu disse, em quatro níveis. Quem é primário não pode estar misturado com quem é perigoso e com parceria com a iniciativa privada, não vão trazer trabalho. O preso vai trabalhar e parte do que ele ganha. Ele vai ser obrigatoriamente depositado na caneta de Popunça para quando ele sair do presídio ter alguma perspectiva de recuperação. E vamos investir na pena alternativa. Na Inglaterra, 80% dos condenados estão prestando serviços à sociedade. Trabalhar que fora, quem cometer um pequeno delíto que na minha aça-vida da sociedade, vai trabalhar que fora. Não é o povo que tem que pagar imposto perigo o presídio e sair de lá pior do que entrou. Vai trabalhar num hospital, vai trabalhar recuperando equipamentos públicos, recuperando os presídios, investindo na polícia, recuperando salário de guinidade da polícia. A formação da polícia, como nós fizemos, que a polícia federal... Tem que ter uma vontade de dar candidato ao Luz Mercedante. Muito obrigado. Vamos ao quarto sorteio deste segundo bloco, Candidato pergunta para Candidato. Agora a pergunta é do Candidato Plínio de Arruda Sampaio, quem se orientica para responder a sua pergunta. Eu sou livre para indicar qualquer um. Não, só não pode repetir o Candidato que já respondeu nesse bloco. Você pode perguntar para Claudio Demaur, Mauro Geitz e Mario Geitz, e não para o senhor mesmo. Os demais já responderam perguntas nesse bloco. Então eu vou perguntar para o Mario Geitz. Eu não quero ser descortez com os colegas, mas aqui está todo mundo de acordo. É um negócio todo mundo deu a lição certinha. 4 categorias de presos, cadeias pequenas. Eu quero saber o seguinte. Qual a diferença entre nós aqui? Por que nós estamos que nos putando a eleição? Por que nós não somos iguais. Então eu pergunto você, por que você acha que o serra não veio? Dois minutos para a sua resposta, Candidato Mario Geitz. Eu acho que nós estamos disputando as eleições. Eu sou do PSBE, sou secretário-geral do partido há dez anos. Estou há vinte anos no PSBE. O PSBE tem quatrocentos diretores no Estado de São Paulo. 138 deputados estaduais. Noventa e três deputados federais. E acredito que a Devebandeir antes abriu o espaço democrático para que os partidos pudessem expor suas propostas para São Paulo, acredito que cada candidato é responsável o cada partido pelas atitudes que tomam, é perante o perião pública. Eu pessoalmente acho que o PSBE governa importantes cidades do Estado, governas Estados importantes do Brasil, tem uma proposta em um projeto para São Paulo, evidentemente que na questão que agora pouco nós estamos conversando, que há uma engrenagem toda montada que produz o crime em engrenagem social, a questão social, a questão policial, a questão prisional, é um todo a colinvencia da sociedade com algumas questões, a corrupção em parte da polícia e a uma desvalorização da carreira policial. Nós entramos por um caminho, nós temos 50 mil, 40 mil vagas de presídio, 50 mil presos, estamos com 93 mil vagas de presídio e 140 mil presos, esse caminho não nos vai levar a uma saída melhor para a sociedade. Nós achamos que a sociedade precisa ser uma sociedade equilibrada, nós temos que desmontar engrenagem social, a fábrica que produz o crime, então é essa proposta que o PSBE está trazendo e está apresentando. O candidato Play do Arroz da Sampaio se hortem um minuto para a sua réplica. Olha o gith, o problema seguinte, o eleitor que o vir isto aqui não sabe quem escolhe, porque é tudo igual, o Serra não veio, porque ele está defendido aqui, todos vocês estão defendendo o Serra. Vocês não estão pando o dedo na ferida, o dedo na ferida é o seguinte, o dedo na ferida é com que dinheiro, se não colocar o problema da dívida, se não colocar o problema da participação do Brasil no mundo, não tem essa discussão, não tem um menor sentido. Nós estamos aqui porque nós temos uma posição frontalmente contrária, a do PT e a do PSDB. E é isso que eu queria ouvir falar aqui, porque é isso que o eleitor tem que ouvir para ver como é que ele decide as diferenças aqui, são meramente adjetivas, um gosta mais de uma coisa, um gosta mais da outra, mas eu quero saber o seguinte, vamos enfrentar o problema do financiamento. Muito obrigado. Muito obrigado, atréplicado o candidato Mario Guizzi, o sortém um minuto. Evidentemente que a questão dos juros da dívida pública é importante tanto em São Paulo quanto no Brasil. Quando passado no Orçamento Federal de 430 bilhões, foi feito um pagamento de serviço de dívida de 147 B. Então nós estamos pagando um terço do orçamento para a serviço da dívida pública, concentrando muitos recursos na mão de boqueiros. Você vai contestar isso? Agora, esse é um fato. Agora nós procuramos fazer uma campanha, onde nós apresentamos as propostas. Então nós achamos, por exemplo, precisa cuidar da infância, precisa cuidar da juventude. Nós temos uma proposta. Vamos ampliar através de parceria com os guri cipros, a creche palma e trabalhadora. Vamos profissionalizar o nosso jovem, criar oportunidade de primeira emprego. O Orçamento de São Paulo comporta investimento nessas áreas. Vamos ao quinto, sorteio deste segundo bloco, o candidato perguntando para candidato, lembrando apenas o candidato planejado da Ruda Sampai, o que enquanto o outro candidato estiver respondendo, ele não pode ser interrompido. Por favor. candidato Carlos Apolinário, a quem chor dirige a sua pergunta? Eu vou perguntar ao candidato Claudio Mauro. candidato, você sabe que a filha nos hospitais prometidas pelo CR e pelo PSDB elas continuam. Os hospitais lotados, as pessoas morrendo, sem direito a nada. Qual o seu programa de governo, seu partido para resolver o problema das filhas e dar mais de ministração do PSDB? Muito obrigado pela pergunta. Eu quero dizer que o partido do verde tem um plano de governo. E preparou esse plano de governo sustentado na ideia de que nós temos que fazer o enfrentamento na negociação da dívida do Estado, que nós temos que trabalhar para fazer distribuição de riquezas. Isso implica obrigatoriamente em serviços públicos de qualidade, porque infelizmente nós pagamos muito imposto no Brasil e o imposto que nós pagamos não volta em serviços qualificados para a população, a população está descontentico isso. E na questão da saúde, efetivamente nós temos que trabalhar numa perspectiva de fazer a prevenção. Não é possível nós continuámos tratando da doença, nós temos que nos antecipar e fazer política pública com a área da saúde. Isso representa a dizer que nós duas mil quinhentas equipes do programa de saúde da família que temos no estado de São Paulo, vamos chegar nos quatro anos de governo do Partido Vérdia, oito mil equipes do programa de saúde da família. Isso vai custar aproximadamente 22% do orçamento que se gastem suscos. Mas em compensação nós vamos resolver 70% das doenças que são atendidas nos nossos prontos socolos, nas nossas unidades básicas de saúde. O que significa dizer que vai se diminuir a despesa no atendimento final, mas nós vamos ter possibilidade de ampliar a lista de medicamentos oferecido para a nossa população, o que significa distribuição de riqueza. Indireta, nós garantimos que as pessoas tenham possibilidade de conseguir o medicamento para fazer o seu tratamento. Como eu fiz em Rio, claro, quando fui prefeito, que nós temos 246 itens de medicamentos oferecidos para a população, esse projeto é um projeto absolutamente factível e oferece condições para nós trabalhámos depois na punta e na pesquisa para melhorar a qualidade de vida e a longevidade da nossa população. O projeto do Partido Vérdia é de amor à vida, fortalecer a saúde muito mais do que atuar, única exclusivamente da doença. A réplicada do candidato Carlos Apolinaire, o senhor tem um minuto. A maioria dos candidatos ao governo do Estado dizem que se eleitos vão construir as prontas ocorros e contratar médicos. Na realidade, a saúde preventiva é muito mais importante que realmente cuida da saúde. A maior incidência de câncer, por exemplo, nas mulheres, é nas mamas e no útero. O homem é na próstata. Muita gente morre, muita gente morre com o problema de infarto, porque não faz um exame para saber se tem colesterol. O diabetes, hoje no Brasil, tem 8 milhões de diabéticos que não faz exame preventivo. Vai acabar ficando cego, perdendo seus ins ou até cortando as suas pernas por falta de um exame preventivo. Então nós do PDT queremos investir na saúde preventiva, dar tanto as mulheres como aos homens e até mesmo para as crianças a possibilidade de tratar da saúde e não da doença. O hospital é para tratar de doente. Exame preventivo é para tratar da saúde. Nós do PDT, vamos dar a visão do PDT. Tempos gostado, candidato Carlos Apolinaire, agora atréplica do candidato Claudio Mauro Sortei um minuto. Eu fico satisfeito de ver que o Apolinaire concordou com a minha resposta. Aliás, fortaleceu a ideia de que nós temos que trabalhar na prevenção. Mas eu acho que a fundamental também pensarmos no fortalecimento dos seus sistemas únicos de saúde é um modelo que embora mal aplicado nos lugares onde não tem política pública adequada, mas nos lugares onde se trabalha com seriedade, os suas atendem a nossa população e a única alternativa que grande parte a nossa população tem de acesso a tratamentos. Agora devo dizer também que a questão da unculogia, a questão das cirurgias cardíacas, a questão da orthopedia, tem que ser vistas de uma outra maneira. Não podemos ter só os hospitais centrais de terceiro nível de atendimento de saúde. Quando muitas vezes os municípios têm condições perfeitas de fazer o atendimento adequado com qualidade fase no serviço privado, porque não podem fazer também no serviço público, esse trabalho nós vamos fortalecer evidentemente em conjunto com os profissionais que trabalham na área. Obrigado, candidato Claudio Moro, e o último candidato a perguntar neste bloco é o candidato alhuísio mercadante e quem responde obrigatoriamente a perguntar dele, porque é o único que não respondeu ainda neste bloco o candidato Plínio de Arruda Sampai. Quando dá para o alhuísio mercadante, sortem 30 segundos. Vou voltar na pergunta que você fez, que você considera a pergunta fundamental. Fernando Henrique Cardoso governou esse país 8 anos. Ele não está presente hoje em nenhum pamfleito deputado estadual. Não aparece no programa do meu adversário e ele não está aqui para defender os 8 anos. Também não está aqui para defender os 12 anos do governo do PSDB. As razões da ausência é exatamente a dificuldade que ele tem de explicar para o povo, o desastre que foi o período Fernando Henrique Cardoso e os 12 anos do PSDB, especialmente em segurança em educação no estado Sampalho na saúde. Eu perguntaria a sua visão sobre a saúde Sampalho. A sua educação de Sampalho. Olha, o alhuísio. Eu tenho aqui na minha mão um negócio tão na fisco aí que mostra o seguinte, em 2001 e 2002. O Fernando Henrique Cardoso pagou de dívida 45%. Em 2004 e 2005, o Lula pagou 43. Em educação, o Fernando gastou 3% do orçamento. O Lula gastou 2.7. Em saúde, o Fernando gastou 6. O Lula gastou 6. Em habitação, o Fernando gastou 0,05%. O Lula gastou 1. E o meio ambiente, o Fernando gastou 4. E o Lula gastou 2. O alhuísio. Qual é a diferença tão grande? Qual é a diferença? Eu não sei por que você fica tão... Aí mudamos totalmente. Não mudou no quê? Se o gasto em São Paulo do governo federal é exatamente este. Dados da una fisco, auditores da fazenda federal, auditores da fazenda nacional. De modo que eu nem uso o meu tempo inteiro aqui, você responde. Candato, aulas de mercado, senhor, tem 1 minuto para a ré, pica. Não, 1 minuto para a ré. Primeiro, o Pleyen, nesse 18 ano, o governo Fernando Henrique Cardoso, eles quebraram o país levaram para a FMI, individado internamente o país, privatizaram 76% do patrimônio público, e conduziram o país por uma crise econômica social sem precedentes. Nós tiramos o país da FMI, reduzindo a Dividistena, a vida do povo nunca teve tão barata como o Tagora, em fação, está baixo de 4%. Nós queremos em São Paulo só em programas sociais, investimos 2 bilhões e 400 milhões de reais esse ano, 2 bilhões e 400 milhões de reais. O milhão e 100 mil famílias têm direito ao bolsa famílias. O salário mínimo é o melhor poder de compra dos últimos 30 anos aqui na nossa capital. Queremos 388 mil novas casas populares do governo federal em São Paulo. Abrimos 72 mil vagas no ensino público gratuito, que os 3 milhões de jovens que fizeram o concurso de NEM hoje, estão disputando e que não tinham chance de estudar de graça e tem. Queremos 5 novas faculdades federais e 1 universidade federal gratuita. Abrimos 6 escolas de ensino profissionalizante, isso tudo lula feio sozinho, que o governo do PSDB não foi capaz de... Tem que colocar o candidato ao Luz Mercadante, muito obrigado. O candidato Plino de Arrada Sampaio se hortem 1 minuto para sua atréplica. Esse sistema é assim. Feio 5 universidades, quantas precisavam? Não sei. Feio 375 mil casas, quantas precisavam? 1 milhão e 400. Quer dizer, o que precisa ver é o seguinte, a Luízo. Se você comparar um com o outro, tá aqui, ó? Tá aqui. O na Fisco. Depois, se quiser, é pequenininho. Mas, tá aqui? Gastaram exatamente o mesmo. Eu só achei curioso que você agora não falou no risco Brasil. O Lula baixou o risco Brasil. O teu Deus se usou ele forte. Hoje você tomou cuidado. Por quê? Porque o risco Brasil não é o risco do brasileiro. É o risco do investidor no Brasil. É o risco dos sóros. É o risco dos fundos de peção dos Estados Unidos. O risco do brasileiro é outro. É que o sóros tira o dinheiro daqui. E aí, a Bolsa Família vai pro brejo. Porque esta economia é profundamente vulnerável. Tempest votado, o candidato Plino de Arrada Sampaio. No próximo bloco, mais perguntas de candidato para candidato. Fique com a gente. Eleições 2006. Debate. Você decide na Bande.  Este terceiro bloco mais tempo para o questionamento direto entre os candidatos à presidência da República, debate ao vivo da Bande, também é transmitido pela Bande News TV, nas radios bandeirantes e Bande News FM, com as regras são as mesmas do bloco anterior. Nós vamos repetilas para que bem-vivo na memória de todos. Vamos lá. Agora, candidato pergunta para candidato por ordem de sorteio. Todos serão perguntados e nenhum poderá ser perguntado duas vezes. Pergunte 30 segundos. Resposta, dois minutos e réplica e treplica de um minuto cada. Em caso de ofensa pessoal a critério da mediação do debate, o candidato ofendido terá um minuto para responder. Então eu vou dar uma mexidinha aqui, a produção de que eu não estava mexendo muito nos papéis, agora está mexido. Vamos ver quem vai ser o primeiro candidato. Dizem Maria Emael, um liberdade para escolher quem vai responder. Eu vou fazer a pergunta ao senador que estava um barco, mas eu quero fazer uma rápida consideração dentro dos 30 segundos. Eu acho estranho, os candidatos estaram enquestionando ausência do presidente do ano. O presidente nunca viu nada, nunca soube de nada, provavelmente também não sabia que hoje é debate. Agora, o senhor tem 10 segundos para perguntar. O senador que estava um barco, o turismo hoje é a maior ferramenta propulsora de crescimento, um em cada nove segundos, um prêgula do mundo, já são gerados pelo turismo. Fala sua proposta no setor de turismo. Minha proposta, deputada, o primeiro dizendo que se eu tenho toda a razão, o presidente talvez não soubesse desse debate hoje, mas ela aumentava que ele não soubesse disso e de outras coisas. Fica em lugar a saber que o futuro da economia não vai estar mais baseado a pena a indústria mecânica. É a indústria do conhecimento que vai ser o grande salto e a indústria turismo. Nós pudemos sim, e essa é a minha proposta, fazer um grande projeto que a gente chama Projetora, que ocupa ele a não apenas a orla, marítima, mas penetraria dentro do continente, tomado o Pantanal e a Amazônia. Criando aí pontos aonde a gente possa atrair os turistas que não venham o Brasil na proporção do outro país. Mas eu quero lembrar, é a principal causa pela qual não venha aqui os turistas, não é a distância. É a condição social, são as doenças endênicas que esse país tem e que assusta os turistas. E é sobretudo, é sobretudo a falta de educação no Brasil. Faz parte direto da atração turística, uma população educada, que fale de homas, que saiba para estar os serviços corretamente. A escola é o melhor dinanisador de qualquer setor da economia, mas ainda mais no setor turístico. Por isso, quando eu defendo a revolução na educação, e as pessoas dizem que eu sou o candidato de nota só, eu estou falando de turismo, de flandinho emprego, de segurança, eu estou falando de saúde, eu estou falando de luta contra a corrupção, a educação é tudo. Por ela, passo o futuro do país, inclusive o futuro do turismo. Um minuto para rápido. Eu fico satisfeito com essa sua posição firme de apoio e autorismo. Eu sou o autor do artigo 180 da Conção Federal, que estabelece que é a união, os estados e os municípios, promoverão e incentivarão o turismo, como o fator da desenvolvimento econômico e social. Não é um poder fazer, é um dever fazer. Eu estou completamente, absolutamente convencido da força-proconçoura do turismo, como geradora de progresso, geradora de desenvolvimento. E na nossa, na minha visão, como presidente da República, é necessária a criação de uma consciência nacional de turismo, que realmente leva a todos os gestores públicos a compreensão da importância econômica e a importância social do turismo, como geração de emprego e geradora de progresso. Eu sou o solitário, compreta, nem já trabalhei nessa área, mas sobretudo como governador do Distrito Federal, foi o primeiro governador que disse, Brasilia não pode ser apenas capital da República. Brasilia tem que ser uma cidade plena. E o grande potencial que nós temos no Distrito Federal e o puse em prática a esse potencial é o turismo. É o turismo pela nossa requeza do ponto de vista arcautônico, pela atração de sermos a capital da República, até pelas coisas ruins que acontecem lá e que terminam atorando turistas para ver o que ali está. Mas sobretudo, criando e transformando o Brasilia num importante centro de conversões. Eu fiz isso quando o governador iniciei, porque esse é um processo de décadas, e eu acho que o Brasil pode ser um grande polo de atração turística. Para isso tem que resolver os problemas sociais, tem que resolver o problema da educação, tem que resolver o problema da saúde e tem que melhorar o sistema de transporte. Vamos então ao segundo candidato que fará pergunta. O candidato Federal do álcool. Eu já perguntei a candidato de Aselena. Não posso. Não se bloco zero, tá que sim. Eu sei dizer, não posso perguntar o Cristóvão Bork, vou perguntar o meu vizinho Bivar. A agricultura, quando vai bem, o comércio vem demais, a indústria, por outros mais, o emprego cresce e riga a economia. E a maioria dos municípios brasileiros depende da agricultura. A minha pergunta é qual é a sua proposta como candidato apresentar em pública para a agricultura e a Bequari? Primeiro, caro governador, hoje governador álcool, eu acho que o governo está numa linha inversa do desenvolvimento com relação à agricultura. Alvin Torfner, no seu livro Chocdo Futuro, dizia que no começo do século passado, 90% da população americana vivia no campo, produzia exatamente 100% dos alimentos. Já no final do século, a pena 6% da população americana vive no campo e produz 110% dos alimentos. Então, Estados Unidos passa a exportar limeta, passa a exportar grão, passa a exportar em uma série de coisas à divina do campo. E o que é que o governo hoje está fazendo? No lugar de se preocupar com 6 milhões de agricultores que têm nesse Brasil que estão desassistidos, que devem aos cofres com o melhor os bancos de desenvolvimento, cerca de 30 bilhões de reais, o que é que é preciso? É preciso que se faça uma linha inversa, o que é que o governo só pensa em bater recordes em assentamentos, fazendo justamente a linha inversa dos países desenvolvidos, querendo levar o homem urbano para o campo. Isso vai fazer com que transforme o homem verdadeiro as fórmicas humanas, como acontecia no governo antes de encher o pinho na China. Então, é preciso que a gente invista em tecnologia, infraestrutura, em rodovias, em ferrovia, em porto. Se você não fizer isso para escorar a produção brasileira, você não vai chegar a lugar nenhum na agricultura. É fundamental o investimento em tecnologia para que você não tenha, como eu disse, a pouco verdadeiras fórmicas humanas, levar toda a população brasileira para a zona rural. A réplica do candidato Alquim, um minuto. Eu quero dizer, a senhora, o senhor que está nos ouvindo, que interrei como obsessão à questão do crescimento, e tendo que a melhor maneira de inclusão social, de diminuir pobreza, de diminuir desigualdade, é emprego, renda, trabalho, e agricultura, o agronegócio, agricultura familiar, tem um papel fundamental. Vou trabalhar a questão da reforma agrária, que é necessária, mas para emancipar os assentamentos, para que eles tenham condição de trabalhar, vou apoiar muito agricultura familiar, inclusive, com o seguro de sáfra como fiso como governador, pagando metade do chamado Premio Rural, melhorar a questão sanitária, que é uma vergonha. Hoje, febre a fitausa no Brasil, o Newcastle, doenças graves, diminuir taxa de juros, melhorar infraestrutura com o barrio de petróleo, mas, em 70 dólares, imagine tirar a produção agrícola do Mato Grosso, para escopar pelo Porto de Paranaguá, o odição Francisco em Santa Catarina, melhorar competitividade para gerar emprego, renda e trabalho, para nossa população. A trepica de um minuto do candidato Bivá. Bom, as detalhes técnicas, obviamente, você tem que fazer milhões de ajustes na agricultura brasileira, mas acho que é fundamental, para o ocupado só, como o governo faz, ter um ministério de desenvolvimento agrário, ter um ministério de agricultura, o ministério político e o ministério técnico. Isso está criando o verdadeiro problema na nossa agricultura. Então, é preciso que a gente tenha realmente uma linha certa, em função de assistir os nossos agricultores, e não pensar em trazer novos estrangeiros para o campo, que não tem cultura para isso, não tem absolutamente origem, e só vai fazer o quê? Dar a essa política, um aspecto eminentemente eleitorial, para que você tenha uma ideia, tem assentamentos que estão aí há dez anos, e ainda vivem dar sexta-basca do governo. Então, é inadimissível isso, a política de agricultura no nosso país. Muito bem, vamos agora então para o terceiro candidato, a perguntar neste bloco. O candidato de Luiz Elena do PSO. Eu vou perguntar o governador candidato General do Álquim. Duas questões. Primeiro, aí eu tive a oportunidade na fala anterior, na pergunta de você, senhoria, falar sobre a desinculação de receita da União, que será extinta agora em dezembro. Então, eu questiono se você, a excelência, irá estabelecer novamente a desinculação de receita da União no próximo ano. E segundo, sobre a exenção tributária para o capital financeiro, qual é a proposta de revisão de você excelência em relação ao tema. Primeiro em relação a questão dos recursos toda a nossa prioridade vai ser para a educação e para a saúde. Essa vai ser a prioridade absoluta. Pretendo que eu vou dizer a você, a telespectadora, reduzir as despesas do governo, reduzir impostos para poder com uma melhor qualidade do gasto público reduzir a taxa de juros. Nós só vamos poder reduzir a taxa de juros. E aí sim. Eu estou de acordo que hoje nós pagamos um absurdo verdadeiro ano passado, foram 157 bilhões de reais de juros no Brasil e é possível ter uma taxa de juros menor, mas é necessário para isso ter qualidade do gasto público, ter governo que funcione, ter eficiência nesse trabalho e nós vamos transferir grande parte desse recurso que hoje tem um custo fiscal, o governo está a maior despesa do governo hoje tirando custeio da máquina e a despesa com juros, nós vamos investir naquilo que interessa, que é a educação, que é a saúde e pretendo fazer a reforma tributária e na reforma tributária acabar com essas histórias de desvinculação, pretendo engenheiro em caminhar duas reformas ao Congresso Nacional. A primeira reforma política estabeleceu do Fidelidade Partidária, voto destreitar o misto e a segunda reforma tributária para reduzir impostos que foi o que eu fiz a quenção Paulo, especialmente para o próprio pessoal que precisa mais. Zereio imposto para o trigo, para a farinha de trigo, para o pão, para o macarrão, para o biscoito, estimulei energia limpa, reduzi o álcool de 25% e semésio para 12, o etanol, o álcool combustível e aumentou a recadação 7%. O modelo tributário, nós está errado, nós vamos melhorar a questão tributária, fazer uma reforma tributária que vai privilegiar o setor produtivo e, no reenquistas, a réplica de 1.000. Primeiro, eu sou daquelas mulheres que, quando dizem que fazem, fazem mesmo. Então, eu, em felizmente, o governo Fernandirri e que o governo Lula for um incapaz de fazer um reforma tributária, até porque sabiam que a curtíssimo prazo significaria redução da recadação que teria que ser compensada com a redução da taxa de juros. É inaceitável a continuidade da disminculação de receita da União que saquei oficialmente mais de 20% do dinheiro da saúde, da previdência pública, da assistência social, ou seja, tiradineiro da saúde dos eficientes físicos, dos moradores de rua, dos aposentados para jogar no superávit e fazer o jogo sordido dos banqueiros. E aí, nasceitava bem que os especuladores do Brasil, os banqueiros do Brasil não pagam nem posto de renda nesse PMF, o mais pobre professor ou amoradora de uma periferia da cidade paga uma carga tributária equivalente a 84% do que tem e os banqueiros e especuladores não pagam nada. A treprica da atual que me tem. Primeiro queria destacar que na reforma tributária, que eu pretendo fazer, nós vamos fazer reforma tributária para quê? Para recuperar a capacidade de investimento do governo, para investir na educação e na saúde. Como é que se aumenta investimento em educação e saúde? Ou aumentando o imposto? Eu não vou aumentar o imposto, vou reduzir imposto, como já fiz como governador, ou criando déficit e eu não vou criar déficit, não vou criar uma situação pior para gerações futuras, ou qualidade do gasto público a justifiscal, que é o que aprendia a fazer com o saldojo e querido governador Maricopas. Vou fazer isso no governo federal para recuperar a capacidade de investimento e investir forte na educação e na saúde e na infraestrutura. E vou reduzir a taxa de juros, não por decreto, mas vou fazer melhorando a questão fiscal, que é a questão central, cortando o gasto, cortando desperdício, fechando todos esses sangue sugas, eliminando a corrupção. Muito bem, vamos então ao sorteio do quarto candidato como o Lara Pergunto é neste bloco. Isto é um boarco, PDT? E a pergunta será para o... Ele é o maior. Eu quero antes dizer que essa guerra civil, que o Brasil está vivendo, que não é só São Paulo ou o Brasil inteiro, está sequestrando, além de jornalistas, com essas finalidades de guerrilha que nós vemos, não sequestrando a imaginação brasileira. E, rapidamente, estamos esquecendo alguns problemas fundamentais como a Amazônia. A minha pergunta é em homenagem, inclusive, ao meu companheiro de Chapa, Jepson Pertes, trazer o problema da Amazônia para esse debate. Qual é a sua política para a Amazônia? Bom, inicialmente eu quero dizer que eu sou gaúcho, sou do Rio Grande do Sul. E foi um gaúcho que fez a independência do Acre, e que trouxe o Acre para a comunidade dos brasileiros. E eu tenho dito ao visitar o Amazônia, o Pará, o Oranha, o Dona, o Amapá, o Acre, que eu serei um presidente comprometido com o Amazônia. Dentro daquela ideia, a Senadora, de um sobrasil para todos brasileiros, um sobrasil para todos brasileiros, um país igual para todos. Um sobrasil para todos brasileiros. Agora, quando se fala do resgate da região Amazônia, nos Estados Amazônicos, necessariamente, tem que se falar em crescimento do Brasil. Crescimento do nosso país. E nós não vamos crescer como o país, sem promover a reforma da imutária. Um novo modelo tributário, alargando a base daqueles que pagam, de tal maneira que cada um possa pargar menos. E esta questão da reforma tributária, a questão do compromisso com o contribuinte, tem o tido essa posição desde a Constituinte. Ouvi o governador, esses governadores geral do álcool, agora, reportar, e eu o cumprimento por isso, de ter reduzido o preço reduzido a carga tributária, é, por exemplo, dos alimentos. Ele só pode fazer isso, porque lá na Constituição, coloquei na nossa Constituição, na Constituição do Brasil, o princípio concional pelo qual o ICMS, esse imposto sobre as vendas, pode ser seletivo, ou seja, pode ser menor para os produtos mais necessários, como, por exemplo, o tribo, o tribo, que a matéria prima para o pão e para as maças. Esta linha de defesa do contribuinte, é um compromisso da social democracia do Estado, é um compromisso meu, como também é a caro-senador, em sua lugar que o compromisso com o resgate da região amazônica e dos Estados amazônicos. A réplica do candidato, que estava um boarco. Eu quero trazer esse assunto, porque a violência no Brasil inteiro está no fazendo ficar embutecidos dentro de programas séries. Enquanto a violência toma conta de nossas vidas, a Amazônia está sendo destruída, e muitos estão se apropiando dela, inclusive com a val de leis do atual governo. É preciso ter um programa claramente de como amazônia. Antes atrás, tive um empate muito forte com americanos que falavam da internacionalização da Amazônia. E eu disse com Clarisa, e sua aceitaria nos internacionalização da Amazônia, assim, a internacionalização dos acenários de armas atônicos, os possos de petróleo, os museus do mundo. E muitos não for feito a Amazônia nossa. Nós temos que cuidar dela. E a proposta tem um ordenamento territorial. E o separo que erra, é a razeva do que é passiva da exploração. E a criação de um Royalty V. Se a gente paga para tirar petróleo, porque a gente não paga para manter o virre de convelho. A prépica candidata e maior. No fundo de toda essa problemática do crescimento nacional, está realmente a necessidade de que o presidente da República tenha como compromisso, como missão de vida, fazer esse país crescendo. Este será o meu compromisso central, a obsessão pelo desenvolvimento, a obsessão pelo crescimento. Só o crescimento é capaz de gerar emprego, só o crescimento conduz ao desenvolvimento da cidadania e do bem-estar social. Esta é a minha missão fundamental, será a minha missão fundamental no presidente dos brasileiros. Fazer esse país crescer, fazer esse país ter progresso para gerar emprego e trazer bem-estar social a todos os brasileiros. Uma resta, portanto, a pergunta do candidato Luciano Bivar, a candidata, pelo exeleno. candidata. Primeiro, eu tenho sido um batalhador em um crit ferrois, com relação o tamanho do Estado brasileiro. Eu acho que não é possível ter um Estado tão grande, tão perdulario e o pior, tão ineficiente. Então, dentro desse sentimento, eu me preocupo. E quando eu acho que a gente possa diminuir a máquina do governo, que a gente possa refetivamente enxugar a máquina do governo. Vem refetivamente, essa é a problema de toda a ordem, que é isso. Então, eu pergunto a candidata, que propostas a senhora tem para enxugar a máquina do nosso governo. De fato, eu vou apresentar algumas propostas para viabilizar o ajuste fiscal, o equilíbrio das contas públicas. De fato, tanto o governo Fernandes Rico, como o governo Lula, patrocínia, 12 anos de irresponsabilidade fiscal, social, financeira, contado e oçamentária, administrativa. Isso significa que com essa política de juros, que vai desde a decisão do Conselho Monetário Nacional de crescer apenas 13,5%, enquanto em todo o planeta Terra, a Média de Crescimento é 5,5%, o COCON estabelece todo um política de sabotar o desenvolvimento econômico do país. Os banqueros não pagam impostos, que investem na especulação, não paga impostos. Mais de 84% de toda a recadação pública, ela vem ou da pobreza, ou da classe mega salariada ou de parte do setor produtivo. Então, o problema não é o tamanho do estado brasileiro para aquilo que é a sua razão de existir. O estado brasileiro tem obrigação de disponibilizar serviços, pré-educação, para saúde, para a segurança pública, para a ciência social. O estado brasileiro, infelizmente, é muito ineficiente e ineficais com que ele joga, praticamente metade da riqueza, producida nacionalmente, para financiar os medíocres interesses dos especuladores. É por isso que nós entendemos, que é muito importante fortalecer o estado brasileiro, a que a razão de existir. Imagina se a gente pode retirar recurso para a segurança pública, é cicaus, que era de segurança pública, uma verdadeira irresponsabilidade do PT e do PSDB, um discurso demagogico, descualificado em consequente, querendo responsabilizar um a outro, quando o mildimento e os dois tinham, que assumia responsabilidade, e o presidente da República que tinha que estar aqui, tem que coordenar um novo pacto, na área de segurança pública, então não tem condição, viva de reduzir o tamanho do estado, naquilo que a sua razão de existir, tem que reduzir o dinheiro do estado que está sendo jogado na especulação e na corrupção. O que eu acho, senadora, é que a um desperdício muito grande. E há um cabido de emprego sem tamanho no nosso país. Pra que você tem uma ideia na Holanda, nós temos 100 cargos de confiança. Nos Estados Unidos temos 3 mil cargos de confiança. No Brasil, só na área federal, nós temos 40 mil cargos de confiança. Nós temos superposição de ministérios. Nós temos o ministério da agricultura, nós temos o ministério de desenvolve metagrário, parece que o ministério é político e o outro é técnico. E assim por diante, então eu não posso entender que a gente possa ter sobra de dinheiro para investimentos, para uma série de coisas, com o estado tão enxado, tão perdular e como esse nosso. Tenha certeza. Eu sei que você selece, conhece esse dado, inclusive o percentual de comprometimento das finanças públicas no Brasil. Para os trabalhadores do setor público brasileiro, eles são absolutamente insignificantes. Insignificantes, o que se tira de dinheiro público, para viabilizar os trabalhadores públicos, até porque ninguém faz saúde, segurança pública, educação, nenhuma ação do estado, é feita sem homens e mulheres, que são os servidores públicos, os trabalhadores do setor público para viabilizar isso. Se um policial civil ou militar ou uma professor ou um médico ou em termina, vivem-se em condições tão indígenas de salário de trabalho, é impossível que seja feita, então tem a certeza que o problema do estado brasileiro é a ineficiência, a incompetência na administração pública, e aí responsabilidade fiscal e social na gestão pública. E não, o número de trabalhadores do setor público, claro que nós não vamos fazer o parasiteso da indicação política como todas as pessoas têm visto. Muito bem, é seguir jornalistas fazem perguntas aos candidatos para a presidência da República. Eleições de 2006 debate você decidem na Bântica.   O Penúltimo Bloco do Debate entre Cádio e Dato do Governo de São Paulo, que também é transmitido ao vivo pela BANDI News TV e pelas Rádios BANDI Rantes e BANDI News FM. Atenção para as regras deste quarto bloco. Drei jornalistas do grupo banderantes fazem perguntas todos os candidatos participam. Pergunte a 30 segundos. Resposta de 2 minutos. Comentário e treplica de 1 minuto cada. Vamos sortir o primeiro candidato que responderá a pergunta do jornalista Roberto Cabrinho. Pergunte para o candidato Claudio Mauro Cabrinho indica um candidato para comentar a resposta de Claudio Mauro. Eu indico o candidato Carlos Apulinário. O candidato, o Brasil se tornou o país dos impostos. O país onde se paga muito e se recebe muito pouco, onde tem uma relação custo-benefício da mais noceva de tudo planita. Isso acontece em nível municipal, estadual, federal. Em termos estaduais podemos citar o SMS. E o Brasil se tornou também o país a sua negação. Como é que se o PT mudar esse quadro? O que que se o PT fazer em termos de impostos no Estado e São Paulo? O candidato Claudio Mauro se ordena em 2 minutos para responde. Eu sabe que durante o período que fui prefeito de Rio Clare, foram 8 anos. Eu consegui trabalhar sem aumentar impostos. Nós tivemos aumento da recadação sem aumentar impostos municipais. Se você pegar os valores que se pagava de PTU, por exemplo, de 1997. E depois em 2004, quando eu deixei o governo, você vai verificar que em valores reais olhem uma melhora. Mas o PV tem uma proposta muito consistente em relação a isso, que é justamente o processo de centralização. O corre que todo mundo fala no municipalismo. Todos os políticos na época de eleição falam que o município tem que resolver problemas, que é o máximo, e depois que estão no poder central, esquecem dos municípios abandonam. O nosso projeto é de centralização recadadora. Nós vamos fazer concluíse, SMS, por exemplo, seja recadado pelos municípios através de um convênio feito com o Estado. É claro que esse dinheiro vai entrar no bolo do Estado, mas já com uma líquita, aí com pontos específicos assinalados, para que o município saiba quanto que ele arrecador e quanto que ele tem direito. Hoje, Cadê ele? O que acontece, na verdade, é que os nossos prefeitos não sabem quanto vão receber de SMS. Ficam tempo enorme sem isso, com esse projeto. Nós temos a pesquisa feita pela Sociação Paulo e dos municípios que mostram, que nós vamos ampliar a base arrecadadora, porque vamos transferir para o município em um acordo com o Estado, a arrecadação do SMS. Com isso, nós vamos ter possibilidade de fazer redução de imposto no Estado de São Paulo. Isso é descrevido. O governo do Partido Vede vai reduzir os impostos de Estado de São Paulo, os impostos de Estado AIS. E, enfrentando a lei de responsabilidade fiscal, mas oferecendo a compensação, nós vamos ampliar em 30% a capacidade da arrecadação com a decentralização. Com isso, nós teremos a possibilidade de fazer redução de 5% dos impostos, de uma maneira que vá de 1 a 10%. Aqueles que fazem reúso de água, política, de fortalecimento da pequena empresa, esses terão benefícios maiores. Portanto, há como reduzir os impostos de Estado de São Paulo? Candidato Carlos Apolinário, um minuto para o seu comentário. O orçamento do Estado de São Paulo gira em torno de 80 bilhões. É possível aumentar de 80 bilhões para mais de 100 bilhões. Para isso, nós temos que fazer uma fiscalização rígida, porque mais do que o dobro do orçamento de São Paulo, é sonegado. O governo federal, por exemplo, já fez o refiz 1 para refinanciar caloteiros, mal pagadores de impostos. Não pagaram a dívida, mesmo tendo financiado em 100 meses. Financiaram agora fazendo o refiz 2. E agora já estão fazendo o refiz 3. Para aumentar os impostos, sem aumentar a carga tributária, nós temos que combater a sonegação. Em presário, que sonega é igual PCC, ela adrão igual. Sonegador tem que ir para cadeia. É o único jeito de diminuir a carga tributária e aumentar a receita para resolver os problemas de São Paulo. A réplica do candidato Claudio Mauro Surtén, um minuto. O escuadcentralização, no recebimento dos impostos, na regaração, e o controle feito pelos municípios, nós temos a possibilidade de ampliar base de a regadação. E por que os governadores nunca implantaram isso no estado de São Paulo? Porque eles têm um grande prazer de ter os seus prefeitos, vindo com seu chapeuzinho na mão, pedindo para deputados, federais, estaduais, e resolver o problema daquelas imendas parlamentares. Que são típicas do para a política de fisiologismo, que vai garantir depois que eles permaneçam nos governos. Então, nós vamos descentralizar a regadação. Vamos garantir o prefeito que vai receber mais quantidade. Nós vamos ampliar a efetivamente o processo de fiscalização, isso é absolutamente necessário. E fortalecer o funcionalismo público. O Estado de São Paulo abandonou os funcionários públicos durante estes anos todos. Durante os oito anos que eu fui prefeito de Rio Cláudio e nenhum ano os funcionários públicos ficaram sem reagir de salário e tiveram ainda alguma coisa mais. Isso é possível aumentar a regadação do estado. Obrigado o candidato Claudio Mauro. O próximo jornalista a perguntar é Salomão Esperda, Rádio Banderantes. Vamos sortear o candidato que responderá a pergunta do comentarista da Rádio Banderantes. Plínio de Arrada Sampaio. Salomão Esperquim, cobenta a resposta de Plínio de Arrada Sampaio. A Luís e o Mercadante. Dr. Plínio, muitos governadores e ex-governadores se comprasem fazer cotegios sobre quem saneou as finanças de Sampaio. Eu me pergunto, é possível sanear finanças de um Estado negando o pagamento de precatórios. Essa vitória não é conseguida artificialmente quando os precatórios atingem 60 bilhões de país. Se os precatórios alimentares não são pagos, já não diga os precatórios de desapropriações. É lícito falar em saneamento de finanças a custa de miseráveis que aguardam o pagamento de precatórios alimentares. Pente da atopelha do Rio de Janeiro de Arrada Sampaio, se ortenha em dois minutos para a resposta. O Salomão, o que eu conheço que saneou mesmas finanças, foi o cidadão chamado governador Cavalho Pinto. Pois o governo não integrei. Esses saniosas finanças de Sampaio de verdade, num tempo que isso era possível, porque num tempo em que o Brasil tinha um progresso muito grande, tinha dinamismo, a economia brasileira gerava produção grande, dessa produção vinham a mão de dinheiro de impostos e desses impostos nós destinamos, imagine você, Salomão. Três vezes o que nós pagávamos de dívida. Nós gastávamos três vezes mais no investimento e do que gastávamos em dívida. Hoje nós gastamos o dobro no pagamento da dívida, o triplo aliás, do pagamento da dívida, do que nós gastamos em investimento. É óbvio que num quadro desta penúria é impossível, inclusive pagar os precatórios, o que é descomprir a lei, o que é um absurdo e este é o drama deste país que não é discutido. São as coisas, entende, Salomão? E isso é que precisa ser discutido. Como é que este país pode voltar a ter um investimento para criar emprego e não esse investimentozinho pífio que ele tem hoje que é impossível resolver o que você está falando? E é justo que um homem que seja desapropriado, tenha de fato a sua compensação, não é legítimo que ele perca o dinheiro porque a comunidade inteira se beneficia com a desapropação do seu bem. Ele tem razão de reglamar. Agora, não vai ter solução enquanto não mudar o modelo econômico, enquanto não jogar fora a política do FMI. De uma maneira incrível que nem estamos mais do FMI e já obedecemos o FMI. Comitado do candidato à Luiz do Mercadão, se ordena um minuto. Esse 2 anos do PSDB, Salomão, não ouve. Nenhum equilíbrio das finanças do Estado. Não ouve primeiro porque o Estado cresceu muito pouco, cresceu muito abaixo da média nacional, o Estado que tem um texto do PIB, 41 milhões de consumidores, a melhor em estrutura, não tem por que ter tido um crescimento mediu que particularmente é o nosso endústico. Que chegou de 96 a 2013, cresceu um texto que cresceram outros estados da federação. Sem crescimento, não tem receito. Você não consegue palizar as finanças do PIB. Eles foram vender o patrimônio, acabaram de vender a sete, 450 milhões de reais. De lucro que a empresa dava, estou pedindo agora a privatização da nossa caixa. Nós temos 13 milhões de precatórios, 8 milhões de precatórios de familiares. Descis 8 milhões de precatórios, eles estão pagando 800, 500, 1000 reais por mês, e ficam 300 milhões de 500 milhões de reais, 300, ficam sem parar a mortissão na dívida. Portanto, com essa foi esse ritmo. Nós jamais vamos ter a solução. A solução é emenda com o sonor, não é um sujo-minho, e fica sem 3% comprometimento pagatório para o receito da mensal. Arreplicado o candidato, o Flínio de A Rodaçampaio, se orteu um minuto? Não é bem assim. O Estado de São Paulo não cresceu, não é porque os tucans são incompetentes. O que eles são? Mas eles são outros problemas. Eles são outros problemas. Essa abertura é indiscriminada. A abertura, essa modernização irresponsável, que fez, por exemplo, com quem do Estado automoblística, desempregasse um monte de gente, que fez, por exemplo, que os sindicatos arrecadassem muito menos, e fez com que o Estado de São Paulo não arrecadasse proporcionalmente ao que poderia ter arrecadado. Sabe quanto nós tínhamos naquele tempo, a gente pagava a funcionalismo, 33% apenas. Por quê? E pagavam-nos bem? Por quê? Porque entrava muito dinheiro. Por que entrava muito dinheiro? Porque nós protegíamos a nossa indústria. E nós temos que fazer protecionismo. Eu quero saber isso. Se esse neoliberalismo, que agora é imperante entre os tucanos e os petistas, se isso pode resolver o problema dos precatórios da cidade de São Paulo. Obrigado, candidato, pleno de arroz da São Paulo. A próxima pergunta será feita pelo jornalista José Nello Marx. Vamos sortear o candidato, que responderá a pergunta de José Nello Marx. Carlos Apolinário, eu pediria você, José Nello, que indicasse um candidato para comentar a resposta de Carlos Apolinário. Por é que isso? Nós tivemos na semana passada candidato apolinário, uma greve de metrobiários em São Paulo, em nome de uma suposta privatização. Que seria um modelo misto entre concessão e privatização com a PPP. Nós andamos em estradas administradas pelo DR, concessionadas pagando um pedágio caro, as balças são administradas pela Dessa e as viciais pelo DR. Qual é o seu modelo de gestão para o transporte público que tem o metrô na maior cidade do país administrado pelo Estado? José Nello, a responsabilidade do transporte público e coletivo deveria ser do Estado. Infelizmente, o Estado não tem dinheiro para construir todas as estradas que são necessárias todas as ferrovia e nem todo metrô necessário que é a população precisa. A parceria com a iniciativa privada é boa desde que ela tendo interesse público, desde que a passagem que vai ser pagada pelo trabalhador seja uma passagem acessível. Você não pode dar o metrô para a iniciativa privada e depois cobrar uma passagem que o trabalhador não possa pagar é o que ocorre com os pedágio. Hoje o pedágio é quase mais caro do que o preço da gasolina, inclusive eu tenho dito que eleito governador de São Paulo, a primeira coisa que eu vou fazer é que estionar na justiça este contrato que são feitos com as concessionárias. Primeiro que só deram a elas do filéminho. Estrada que passa bastante automóvel, lá estão as concessionárias banhando dinheiro. Você pega, por exemplo, uma estrada que vai de Baúrú até Marília não tem pedágio, mas tem calombos e buracos, porque não tem pedágio. Deveeria o governador o estado quando deu as concessionárias o direito de construir o pedágio e a recadar dinheiro deveria ter colocado as estradas filéminho e tem bastante movimento, mas colocar também as pequenas estradas, as estradas menores que precisam da conservação até da ampliação por parte do estado. Como o governador de São Paulo, eu não vou ser demagou e dizer que não quero parceria com a iniciativa privada. Só que a parceria tem que ser para defender o interesse da população e não para fazer com que essas parcerias internacionais ou até com o capitão nacional construa um metrô ou estação de trem ou construa pedágio para ficarem mais íbios. Benha dinheiro é normal, mas não pode roubar o povo. Vamos para o comentário do candidato Orécio Escuerce e o Sorteim, um minuto. Eu gostaria de dizer que, concordo muito com o apolinário, eu acho que, entanto, que é preciso haver essa associação do governo com a iniciativa particular. Acho importante. É preciso ter cuidado. A questão do pedágio, por exemplo, todo mundo sabe que eu construí, tu pliquei todas as principais rodo-viedes São Paulo, o 8 mil quilômetros de vici mais. Nós fizemos o metrô da capital, o metrô da capital. E o que está acontecendo nos pedágio? Nesses 11 anos em que houve a privatização, houve 716% de aumento do pedágio fora o custo de vi douvio dos 110% de aumento. O custo de vi do 10% de tempo é preciso ver os contratos e nós vamos fazer isso quando estiver no governo de São Paulo. Os contratos dessa privatização das rodo-viedes São Paulo. Tempest votado a rebrelhada o candidato Carlos Apolinário Sorteim, um minuto. Mais uma vez, eu quero reclamar aqui a presença do candidato José Serra, que acha que já ganhou e não precisa vir aqui falar com os eleitores. O Serra, como dizia o revaí do ouvílio, onde está você José Serra? O povo quer saber o que você vai fazer com a questão dos pedágio. Você vai manter os pedágio, vai reduzir o preço ou não. A parceria privada, Serra, que o Zé Nélo me perguntou. Se a pergunta fosse para você, Serra, o que você ia fazer? Parceria ou não, o painitiativa privada. Seria bom que você tivesse vindo para responder. Infelizmente, você acha que já ganhou. Só que o hipópid e hoje do Estado, na dizendo que você tem 46% mas de 40% isso só dá de 18,5% Serra. Tem 60% dos eleitores que ainda não decidiram em que vai votar. É melhor você vir o próximo debate. Não sei qual é o insor que vai fazer o debate, mas compareça a Serra. É importante você discutir os problemas de São Paulo. É para o Gortado Candidato Carlos Apolinário. O jornalista Roberto Cabrini tem outra pergunta. Vamos sortear o candidato que responderá a questão de Roberto Cabrini. Orestes Quércia, eu pediria você que a Abrini que indicasse um candidato para comentar a resposta do candidato Orestes Quércia. Líneo de Arruda Sampai. Candidato Orestes Quércia. Em discutir que nós estamos passando o menor e crise moral por um mundo falem mensalão. Mas a verdade parece ser apenas uma nova modalidade de um antigo costume. O famoso Toma Lada Car. O Jindice Paga Mesaada. Mas sempre eu vou uma grande tradição em se dar cargos por votação e determinados projetos. Me parece que a sociedade deseja um tratamento de choque em relação a isso. O senhor está disposto a acabar definitivamente com esse esquema de barganha política que impera a nível estadual, municipal e federal. E o senhor estaria disposto também a renunciar ao seu cargo. Caso o senhor fosse apanhado fazendo uma troca indivíduo, uma troca um benefício em troca de um determinado, uma determinada votação de projeto. Estaria? Eu acredito que o grande equivo do governo Lula foi notiar os ministérios dando para um partido uma posição, para outro partido da outra posição. Eu, quando fui governador, eu, quando tinha um secretário que era indicado por um partido aliado, o secretário, o partido tomava conta da secretaria e tinha responsabilidade muito maior. Quando você divide o governo, você faz com que um partido tenha uma direitoria. Outro partido tenha outra direitoria acaba acontecendo a tragédica, aconteceu com a história do meu salão. Eu acredito que o povo precisa realmente de uma atenção, é preciso de transparência, o nosso governo em São Paulo vai ser colocado na internet todas as concorrencias, todos os atos administrativos vão ser públicos, vão ser transparentes, para que o povo possa acompanhar tudo que acontece no governo de São Paulo. Nós fizemos obras importantes quando fui governador. Como eu disse, metrou o Tólimos aqui que liga o ABC a São Paulo. São 8 mil quilômetros de vici nais. São as grandes duplicações que nós fizemos 1.200 quilômetros de duplicação em entro do Estado. Fizemos a ligação do Rio Tietê com o Rio Paraná, o atravê do canal do Pineda Barreto. Obas importantes que eu sei que o Estado precisava disso. Hoje nós precisamos fazer esse Estado crescer desenvolver dentro de critéia para gerar emprego, sobretudo com os mais jovens, dentro de critérios transparentes da administração. Comitário do candidato Flínio de Arrada Sampaio, o senhor tem 1 minuto. Aí eu vou fazer a defesa, quercia, da minha candidata, Eloízelena. Ela colocou admirávelmente no último debate, essa questão da governabilidade, da necessidade de transar com os deputados para conseguir maioria para poder aprovar os seus projetos. E ela teve uma resposta republicana, ela disse claramente os poderes são harmônicos, mas são independentes. E hoje vem um gaiato aqui na folha, com essa mania que nós temos de pegar um economista mirinho no Estados Unidos e dar uma página inteira da folha para ele, vem um tal de Fischlow aí, que disse o seguinte, que está errado, CPI, que não tem que ter CPI, que a função da legislativa legislada não é legislada. A função mais importante do legislativo é fiscalizar o executivo. E é isso que é importante, que não precisa ter maioria para ter governabilidade, precisa ter autoridade moral. Isso é que precisa. A candidata Orécia Esquerce, o senhor tem um minuto para a réplica. Concordo plenamente com o plínio, que é um belho amigo que o adviro muito, né? Nós temos que fazer esse estado crescer, desenvolver. O Estado de São Paulo está sendo ultrapassado por outros estados, que estão tendo o crescimento econômico, maior que São Paulo. O desemprego em nome, o governo ficou de braços cruzados enquanto nós perdemos milhares de indústias que foram para outros estados, levando empregos. Nós vamos fazer um empenho nos sentido de fortalecer a nossa caixa para financiar pequenas e meia das empresas para gerar empregos, sobretudo, os mais jovens que são o que mais desemprego tem. Os jovens entre 18 e 24 anos aqui na Grande de São Paulo, eles têm 58% de desemprego. Nós precisamos garantir o emprego de desenvolvimento de São Paulo para ajudar esse país aí para frente, dentro de um processo transparente de admensação. Obrigado, candidato Orécia Esquerce. A próxima pergunta será do jornalista Salomão Espervão, vamos sortear o candidato e responder a pergunta do comentarista da Rádio Banderantes. Aloíso Mercadante. Salomão, quem você indica para comentar a resposta do candidato alígio mercadante? Eu acredito que por ter ferido esse assunto também nos seus programas heredoras gratuitos e o Carlos Apolinaio. Não, ele não pode mais comentar a resposta de candidatos. Você tem duas alternativas. Claude Moro e Mario Guidi. Então vamos ficar com Claude Moro. A minha pergunta é a seguinte, ainda sobre os pedagens, assunto ferido e passagem pelo governador e candidato orécia Esquercia. Todos os programas que nós apresentamos em que o assunto é tratado, invariado lamente a resposta é que são altos custos do pedágio inviabilizando para classe média com qualquer viagem. O percurso São Paulo Ribeirão Preto acitado a todo momento. Sabendo-se que a mola mestra da privatização das rolovias é exatamente o pedágio o que fazer para evitar a morte do viado, mas não deixar a onça morrer de forma. Qual o argumento que vai te utilizar com as concessionárias para que a taxa de pedágio não seja tão alta? Nós temos no estado 198 mil quilômetros de estrada. E 176 mil são vicinais, a maioria com uma imensa dificuldade que é a vida do pequeno produtor rural do interior, muitas vezes quando chove não consegue passar a pontque cai, é buraco para todo lado, é muita poeira na época da seca. E nós não temos uma política de estrutura viária verdadeiramente consistente nesse 12 anos. O estudo de pé demonstro que o reajuste do pedágio durante 10 anos foi de 176%. 210% acima do índice e PCFIP. Mas as estradas cederais o reajuste foi 56% acima. Portanto São Paulo usou indexador, que era a taxa de câmbio que a GPM que fez explodir o custo dos pedários, aumentar mais de lucro das empresas concessionárias de uma forma que prejudica a rationalidade da própria concessão. Almento o custo do transporte em viabiliza. Essas empresas vão ter que repactuar esses contratos no meu viado. Segundo, vão ter que rediscutir investimentos. Por exemplo, por que essas concessionárias que são profundamente beneficiárias pelo Rodanel não colocarem um custo na condição do Rodanel? O que o caminhão que veio pela bandeirante vai descer em migrantes, vai passar pelo Rodanel. Elas vão ter que participar desse investimento. Agora nós temos que pensar outras estruturas de transporte. Entre campinas e São Paulo nós temos 93 quilômetros. Eu defendo o trein de alto desempenho que anda 160 km por hora, uma parada em campina, em Júlia-I, nós faríamos em 50 minutos o custo desse projeto, é de 2 bilhões de 700 milhões reais, levaria depois de 4 anos pronto, 50 mil passageiros de dia, o que nós temos que repensar a estrutura? Porque São Paulo tem que interiorizar o desenvolvimento, tem que ter um transporte mais seguro, mais barato e mais confortável, que é a ferrovia. E nós temos uma boa malha ferroviária, precisa ser recuperada e valorizada. Nós temos que repensar o desenvolvimento desse estado e não apenas nessa mesma concepção que a Estado. Tempos gostado o comentário do candidato Claudio Máulos, senhor, tem um minuto. Nós vamos revisar os contratos de pedaje. Digo, senhores e os seguintes, tem cidades no estado de São Paulo, onde você não consegue entrar e nem sair sem pagar pedaje. E não tem dias alternativas, o que obrigatoriamente deveria existir, portanto há um impedimento no processo de ir vindo das pessoas na liberdade de circulação. Mas eu serei onde tem dinheiro a mais dos pedajos. Recentemente nós tivemos uma informação de que um deputado estadual foi eleito na gestão passada com recursos provenientes de pedajos da intervias. Para dizer claramente o nome de intervias, ela foi juntamente com as entidades que assustentam financiadora de um deputado, que é, nas sembraelas latígones responsáveis pela fiscalização dos pedajos do estado. Então é muito importante que se saiba disso e que a sociedade tome todas as providências, coletivamente, para nós fazemos os enfrentamentos que são necessários. O partido verde é o partido que tem o gabéra no Congresso Nacional e nós não vamos mudar a sopa e nem bolesa para aqueles que hagem de maneira indevida. A réplica do candidato à Luiz de mercado é de sortê um minuto. Nós precisamos repaco aos contratos, exigir melhores investimentos e ter rationalidade nessa estrutura. Mas mudar a estrutura de transporte, investindo no transporte ferroviário, estruturante. Esse trem de auto desempenho até campinas vai abrir toda uma perspectiva de novos investimentos nessa região, as pessoas morarem e viram com agilidade para a São Paulo. É assim toque, é assim um trem de auto desempenho entre Nova Iorque e Boston. É assim a Tifrunk Food Bellin. Nós estamos atrasados em soluções. Eu diria verdadeiramente estruturante do transporte. Outra questão importante para a gente repensar a estrutura são os trem das CPTM. O custo é o mesmo do metrô, mas por que é qualidade a péssima? O que é o transporte com fúrum para a periferia? Tem 11 tipos de modelos de trem de 7 países diferentes sem nenhuma perspectiva de integração na soanalidade. Nós vamos dar padrão do metrô nos trem das CPTM e concluir o ferro anel para poder de fato melhorar e agilizar o transporte ferroviário de passageiro, cobedando rodovia e rovia e ferrovia. Tempest, gostado. Muito obrigado, candidato a Luis Mercadão. Vamos a última pergunta desse bloco que será feita pelo jornalista José Nelumarx. E obrigatoriamente essa pergunta será feita ao candidato Mario Guide. Mas como os todos os demais candidatos já comentaram uma vez nesse bloco, nós deveríamos fazer um novo sorteio para que um dos outros cinco candidatos comentem a resposta do candidato Mario Guide. Então antes da sua pergunta, Zé Nelum, quem vai comentar a resposta de Mario Guide é o candidato Orestes Questa, José Nelum. Passanto à educação, há muitas críticas à progressão continuada. Diariamente nós vemos mais pedindo que seus filhos repitam de ano. É isso mesmo. Por incrível que pareça mais implorando a professores que deixem seus alunos. Os diretores dizem que não podem fazer isso. Qual é o modelo de ensino que o seu programa contempla para o estado de São Paulo? O governo PSV tem uma preocupação de cuidar bem da escola. O que quer cuidar bem da escola? Nós pensamos em plantar uma guarda escolar permanente na porta da escola. Cuidar bem do prédio da rede física, criar centros de formação continuada dos professores e dos profissionais da educação. Nós fizemos isso já em Júlia A.I. em São Bernardo, onde o professor passa uma parte do tempo na sala de aula e uma parte ele passa no centro de formação continuada. Nós temos que investir no elemento humano, valorizar o professor no salário e no processo de informação e formação continuada. Nós acreditamos que, se nós melhorarmos o elemento humano, nós vamos estar melhorando o nível de ensino. Evidentemente que o projeto de educação do PSV começa do princípio. O princípio é a Cresche. Nós temos três milhões de crianças de São Paulo na faixa de zero a três anos. E confundem a partir do ano que vem, nós podemos estabelecer parceiriz com os municípios e acelerar isso. Nós temos uma experiência em São Vicente e uma gestão foram construídas 70 Cresches. Então, para nós a Cresche, para a mãe e o trabalhadora, para a mulher e a trabalhadora, é uma questão fundamental. E nós pensamos também em introduzir, não ensino médio, orientador profissional, que vai conversar com jovem, ver a pítida dele, a perspectiva dele, junto com o orientador profissional, o técnico profissional, com bolsa, para que o jovem possa profissionalizar-se na fase que é necessário nesse profissionalizar. E, evidentemente, que a escola deve ter uma visão de inclusão das pessoas. Às vezes, se mata uma boa ideia em uma péssima prática. A ideia é que a escola não é reprovar o aluno. A ideia é a escola ensinar o aluno. Então, nós precisamos criar mecanismo que acelere o aprendizado do aluno. Tempestzgotado, candidato Mario Guide. Vamos ao comentário do candidato Orécia Escuerce, o seu surteno, o minuto. A nossa proposta é fazer provas de dois de dois meses em todas as escolas do estado. Os alunos que não forem bem, como uma família que coloca um professor particular para melhorar a condição do aluno, que não vai bem, nós vamos fazer o ensino complementário em todo o estado, para os professores especializados, para ensinar essas crianças em outro período que não o período normal. Vamos ampliar também a questão do esporte. Nós vamos restabelecer a Cefan, que é de nível superior, como nós fizemos no governo passado para melhorar o nível de professores. Um dia em quatro anos, fazer com que cada classe tenha 30 alunos, máximo 30 alunos. Vai ser a forma que nós vamos encontrar para fazer uma revolução em São Paulo. Vou fazer pela educação em São Paulo que nunca ninguém fez na história da Brasil. candidato Mario Guide, um minuto para a sua réplica. Nós evidentemente que a educação é uma questão fundamental para o governo do PSB. Nós pretendemos, como disse, valorizar o professor. Eu estou absolutamente convencido e acho que você que está nos assistindo também, que o elemento humano é que decide as grandes paradas na história. O elemento humano, inclusive, é que o movimento da tecnologia, movimentas máquinas, técnicas. Então, se nós investimos maciçamente na formação continuada dos profissionais da educação salários dignos, e eu acredito que nós vão melhorar bastante o nível de ensino do nosso estado. Nós precisamos cuidar bem da escola. A escola precisa ser uma prioridade realmente de governo, de investimento. Não basta apenas executar burocráticamente a lei. Eu acredito que os nossos jovens, as nossas crianças, são bem mais preciosos que nós temos. E aqueles que não cuido do jovem das crianças, estão matando presente e o futuro. Obrigado, candidato Mario Guide, a seguir a última parte do debate com os candidatos a governador de São Paulo. Fiquem com a gente. Eleições 2006, debate, você decide na bande. Olá, eleitor. Eu quero chamar sua atenção para a responsabilidade do seu voto. No primeiro turno, vote com o coração. Vote para aquele candidato que olha para você e transmite alguma seriedade, alguma confiança. Desde para o segundo turno, aquela história de voto útil, onde você vai ter que escolher um ou outro. No primeiro turno, vote sério, vote com emoção, concoração e naquele candidato que você acredita. Meu nome é Tarsizio Fólio, sou do PSC número 20.  Neste quinto último bloco os candidatos vão falar diretamente com você, eleitor. Também transmite ao vivo debate da BAND, a BAND News TV e as rádios bandeirantes e BAND News FM. Cada candidato terá dois minutos agora para suas considerações finais. A ordem que será observada será inversa aquela que abriu o debate por sorteio. E, portanto, primeiro candidato a estas considerações finais será a candidata do PSOE e Luís Elena. Bom, eu quero agradecer de coração a experiência preciosa, delicada, muito especial que eu tenho vivenciado pelo Brasil. Eu sei que as dificuldades são gigantescas da nossa campanha. Não temos o dinheiro fácil, os dólares nas peças íntimas do vestuário masculino e tantas outras coisas malditas daqueles que parasitam os cofres públicos e ajam com o sinismo e dissimulação. Tem sido uma luta muito, muito difícil, é quase que um da vi por dentro dos nossos corações para derrubar o gigante, desduir o fácil, do abuso do poder econômico, da mentira, da farsa técnica e da fraude política. Mas eu só tenho a agradecer as flores, os beijinhos, os abraços, o carinho, da menina e nada pequenininha, das crianças, dos idosos, dos homens de BAND e PAS do Brasil, da juventude. E uma coisa muito especial, eu quero agradecer as mulheres brasileiras, muito, muito especial. Eu sei que é mulher como eu sabe também que a nossa vitória eleitoral está na mão do oleiro, que a gente humildemente aceitará qualquer decisão tomada. E na mão do povo brasileiro, e eu me sinto muito feliz e honrada de nesse momento poder representar toda a luta de milhares de mulheres brasileiras. Eu sei que o Brasil já podia ter tido uma presidência da República pela competência, pela honestidade, pela sensibilidade, pelo compromisso social das mulheres brasileiras. Infelizmente não aconteceu ainda, e eu quero ter a honra de ser a primeira mulher brasileira para com a mão firme, uma mão de mãe, de mulher, de trabalhadora, ajudar o povo brasileiro a fazer deste país uma patria soberana, ética, igualitária e fraterna. Muito obrigada por tudo pelo carinho que eu tenho recebido no Brasil. Na sequência, portanto, agora o candidato José Maria Mael do PSDC. Brasileiros, homens de mulheres do meu país. Sou candidato à presidência da República para fazer a transformação que o nosso país quer, para transformar o estado que hoje é senhora, é dono no estado servidor, fazer do presidente, o presidente servidor, o servidor número um dos brasileiros, e fazer esse país crescer, fazer esse país se desenvolver para gerar emprego, gerar para social, gerar oportunidade para todos. A campanha eleitoral na prática começa hoje nesse debate. Aqui começa a campanha eleitoral. E é fundamental, na análise dos candidatos, duas coisas, proposta e passada. E eu peço a você eleitor, que não votem protestos, mas votem proposta, votem conteúdo, votem programas de governo. Quero me lejeiro o presidente do Brasil para promover a transformação que o nosso país quer, para combater de forma implacável a corrupção no nosso país. Enquanto existir um corrupto desviado, ver o abapubli que eu não descansarei. Para combater a falta de segurança no nosso país, enquanto ver uma pessoa com medo, eu não descansarei. E quando assumir a presidência da República, enquanto ainda estiver com a faixa presidencial no peito, eu direi aos brasileiros. Agora é comigo. Na sequência agora as considerações finais, dois minutos para o candidato do PDT, que estou a Montboaque. Há momentos em que o povo escolhe o presidente para administrar o seu país, mas há momentos em que o povo escolhe um líder para mudar os destinos do seu país. Se você olhar ao redor, você vai ver que não é esse o país que você quer deixar para os seus filhos, que não se trata apenas de pequenas taxas e ajustes na economia e esse país precisa de uma revolução. Saem da mesma exmisse dos mesmos dizendo as mesmas coisas ou alguns diferentes dizendo as mesmas coisas também. Você sabe que a gente precisa de muito mais do que isso para deixar um Brasil melhor para os seus filhos, os nossos filhos. Nós precisamos de uma revolução. E essa revolução hoje, ela não é em cima da propriedade, ela não é em cima da estrutura econômica, ela não é dos modos dos tempos antigos. Essa revolução é através da educação de todas as nossas crianças. Essa revolução é uma escola igual para cada criança desse país para colocarmos do outro lado, saindo do atraso para a modernidade. Essa revolução, eu me proponho a fazer. Essa revolução já aprovei que sei fazer nos cargos que eu acordei. Essa revolução é possível e depende de você. Depende de você primeiro fazer uma subversão da maneira que o mundo e sair da mesma exmisse e que todo se acostumar a ver com o futuro do Brasil. O futuro de um país tem a cara da sua escola de hoje. Se a gente mudar a cara da escola do Brasil de hoje, a gente mudar a cara do futuro desse país. Eu estou pronto para ser o líder que vai conduzir essa revolução. Mas isso, depende de você, você que é ele em torre. Você que quer um Brasil melhor. Você que sabe que precisa muito mais do que pequenos ajustes. Depende de você, eu estou pronto. Muito bem, vamos então agora as considerações finais por dois minutos do candidato Luciano Bivá. Primeiro, eu quero dizer que o sacrifício pessoal que eu faço para ser candidato com relação a minha vida privada, um desconforto que eu causa a minha família, uma série de coisas, é porque efetivamente eu tenho uma proposta. Mas é uma proposta real, é uma proposta que faz uma revolução na parte fiscal desse país e que tudo mais vai ser diferenciado. Porque não adianta você alterar os fatores de uma lei de orçamento, se você não tiver uma revolução administrativa, uma revolução fiscal perfeita. Então tudo isso passa por essa reforma tributária que nós propomos através do imposto único. Com o único imposto, você vai trazer mais da metade da população brasileira para a formalidade, que vive a margem da lei. Então essa proposta real existe, os detalhes nós vamos fazer em leis ordinárias, enormes suplementares. Agora quero dizer ao público brasileiro que não tem o preconceito de ser um candidato novo, ou de ser um candidato que seja agresso efetivamente de um partido que tem pouca densidade eleitoral. Mas que examinhas propostas, isso é que é fundamental. Se a gente não examinar as propostas, não saber exatamente o que poderemos fazer dentro das alternativas que são apresentadas, a gente não vai chegar a lugar nenhum. Tem um sofrido, inclusive, por parte de uma imprensa escrita pouca, mas algumas agressões, algumas mentiras até, mas posso dizer ao povo brasileiro que estamos firmes e vamos até o fim. Até o próprio Poderes legislativo desse Brasil e que faz o Tribunal Eleitoral muda as regras a cada momento, sempre em prejuízo dos partidos que não têm grande expressão eleitoral. Sempre em detrimento, então, o princípio de zonomia que foi falado, que foi aconmentado praticamente não existe. Então, esse é um Brasil que a gente precisa mudar em todos os capos. Muito bem, agora as considerações finais do candidato general do Alcum, PSDB. Quero agradecer a audiência da senhora do senhor de você que está em casa e dizer que eu entrei na vida pública ainda muito jovem. Era líder, estudantil, fui vereador e prefeito da minha cidade natal no interior de São Paulo e fui aprovado. Fui deputado estadual e deputado federal apresentando projetos de lei importantes para o Estado e para o Brasil e fui aprovado. Fui visse governador de um estadista, de um grande e saldozo homem público, o governador Maricovas aprendi muito nos seis anos de convivência com o professor Maricovas. E fui governador do estado de São Paulo durante quase seis anos, deixei o governo com 69% de ótimo e bom, de cada dez brasileiros de São Paulo, 7. Nós tivemos ótimo e bom, acredito no Brasil, quanto com o seu apoio para nós implantarmos um grande projeto nacional de desenvolvimento. O Brasil cresceu, o Brasil voltará a ser um país de oportunidades, com plano de obras, de saneamento básico, de habitação, de casa popular, de infraestrutura, de infraestrutura, de rumais as estradas, todas os buracadas, os portos terem eficiência, integrar a hidrovia, ferrovia e os três serviços públicos de qualidade, de educação, saúde e segurança. O Brasil pode mais, pode crescer mais, ter mais emprego, qualidade da educação pública, da saúde e da segurança. Pesso o seu apoio, e deixo aqui o meu agradecimento e a minha mensagem de fé e de esperança para todos os brasileiros. A BANDA acaba a descrever mais um capítulo da tradição de 24 anos na realização de debates. Agradecemos a participação nesta noite dos candidatos à presidência da República, Elois Elena, José Maria Imael, Cristóvão Boark, Luciano Bivar e Geraldo Alkme. Esperamos que este debate tenha ajudado você a conhecer melhor as propostas de quem quer presidir o Brasil a partir de 2007. A BANDA compreu mais uma vez o dever de informar com a isenção, credibilidade e respeito a você.