 A Rede Bandeirante de Rádio de Televisão está transmitindo para todo o país o primeiro debate entre os candidatos à Presidência da República. Neste segmento, cada um dos cinco jornalistas aqui presentes fará uma pergunta a um candidato. O candidato que já tiver respondido não poderá ser escolhido novamente durante este bloco. Os outros candidatos poderão pedir a partes e o candidato que estiver respondendo completará a sua resposta e só então escolherá a quem vai dar a parte. Peloas regras definidas com os acessores dos candidatos haverá direito a réplica. Vamos aos tempos. A pergunta do jornalista poderá ter até 30 segundos a resposta dois minutos e meio. O aparte terá um minuto e a réplica 30 segundos. Bom, acho que ficou claro não. Vamos começar com Luís Guterberg, comentarista político Guterberg por favor escolha seu candidato e faça a sua pergunta. Fernando Henrique Cardoso. No mundo inteiro hoje o jogo do poder é disputado entre sociais democráticas e conservadores. Ora, o senhor é social democrata de canista de Samburá. Em seus adversários elegeram como o senhor calcanear de aqueles para atacá-lo sua aliança eleitoral com os conservadores do PFL e do PTB. Qual é finalmente de uma vez por todas a sua resposta? Não, muito boa pergunta. Elas eu estou a responder e a se perguntar alguns meses. É verdade. Eu sou o social democrata. Pertenção partida do social democrata e eu também sou. Acontece que houve uma grande transformação no mundo e nessa transformação não existe mais a meu ver. Especialmente num país com o Brasil, cabida para políticas nem neoliberais nem conservadoras, tanto assim que não há quem as defenda, mas a grandeira permaneira pelo menos clara. Como todo mundo sabe, eu muito sabe, eu morei no Chile muitos anos. E quando eu morava no Chile, havia uma luta muito acirrada entre o partido socialista que no caso no Chile era não só o social democrata, alguns setores eram revolucionários, uns marxistas declaradamente. Como os democratocrestãos eram conservadores, tinham vindo até de uma origem nos anos 30, mas ligada a movimentos corporativistas, semi-fascistas. Pois bem, depois da queda da mudança, a transformação do regime final cheio, o que nós vimos lá? Uma aliança entre os socialistas e os democratocrestãos. Por quê? Porque todos entenderam algumas realidades contemporâneas, primeiro que o mercado existe e ele é importante. Segundo que o mercado não resolve tudo, é para saber uma ação de governo. Tercero que é democracia em um valor. Isso é que está em jogo aqui. Na aliança nossa, que está em jogo é isso. Nossa proposta é a social democrática. É o proposta que nós, respeitando o mercado, não deixamos de enfatizar as nossas políticas públicas, a importância do Estado, sobretudo um país de pobreza como o Brasil, num país de injustiça como o Brasil. Onde você pode simplesmente imaginar que basta recompor as forças de mercado, porque tudo se resolva. É preciso que há uma intervenção mais consciente da sociedade através dos mecanismos políticos. Isso foi dito explicitamente o tempo todo. E muitos setores, em nos vários partidos, foram alterando as suas posições nesta direção. O que há de peculiar no Brasil é que praticamente não há nenhuma força conservadora com capacidade hoje, de aglutinar a população brasileira através do voto. Não existe. Houve um deslocamento nesse sentido, se você quiser, para o centro e para a esquerda. E de alguma maneira eu simbolizo este movimento. Eu falei do Chile, poder falar do Uruguay que está acontecendo agora, da Espanha que aconteceu, da França, a uma tendência geral no mundo. Então eu não vejo nada destrói de nada. E em política a gente não deve contar quem é contra quem é favore, deve procurar mudar, modificar os outros. E é claro que, quando mudifiga os outros, não pode ter a pretensão de não modificar-se também desde que você seja explicado com clareza como nós estamos fazendo na nossa coligação. Fernando Henrique, dois pedidos já parte. De Lula, de Espírito de Jão Amim. A quem você vai conceder? Os dois? Não, não. Só um. A Lula? Muito gentil. Lula, por favor, um minuto. Eu acho que a minha direita aqui. Agora eu acho que a regra não deveria ser a escolha, mas deveria ser o primeiro que pediu. Não, mas foi a gente. Olha, foi a bônus de preminho tudo bem. Bem, vocês foram já definidos? Primeiro, um minuto. O meu aparte é o seguinte, primeiro eu acho uma injustiça que Fernando, que com medo com a democracia Cristana Silena, comparando ela ao PFL, aos coroner da política do Nordeste. A democracia Cristana Silena tem uma tradição de luta muito mais devoluídima, de muito maior e muito mais progressista do que o PFL. A segunda coisa é que eu não tenho nada contra um partido político e fazer a Aliança. Fernando, enquanto até autonomia do Partido de Fazer a Aliança. O que eu fico indignado é como é que alguém pode fazer determinado tipo de aliança, depois prometer fazer determinado tipo de coisa, por exemplo, o Refo Amagrária, se tem o Ronaldo Caíado apoiando a sua candidatura, que é como é possível compatibilizar os interesses dos trabalhadores sem terra com os interesses de um trogludito como o Caíado. Terminou a parte. Seu tem 30 segundos. Se eu quiser responder no meu mutão, eu diria como é possível a lula propor a democracia apoiado pelo PC Dubick e defere de datura pro Atariado. Só que esse argumento de candidato não tem inseridade, a resposta dele não tem base. Na verdade eu não estou comparando em termos de fisiologia ou não fisiologia, estou dizendo uma coisa mais profunda. Eu acho que a gente convém com vinte e tem horizonte mais largo. Eu conheço talvez um pouquinho melhor do que o luna democracia Cristana do Chiro que ela vive. Mas eu acredito que tem bastante procedência com a paração que eu fiz. Eu não creio que a gente deve estar o tempo todo excluindo setor do país. A Refo Amagrária vamos fazê-la com toda tranquilidade, com toda a clareza, como está no meu programa. Aliás, até hoje todos os partidos colocam o Refo Amagrário no programa. Fota só fazer. Eu vou fazer. Agora é a vez do jornalista Luiz Nassife fazer a sua pergunta. Nassife escolha seu candidato. Lula, no estado brasileiro o cidadão virou um alibi para a atuação do estado para justificar entre esses econômicos políticos e corporativistas. Estou uma dúvida em relação à posição do PT, em relação entre esses políticos e econômicos. Agora sim para ter um estado eficiente, para sobrar mais recursos para necessidades básicas, para ter um serviço público mais barato. Foi necessário ao PT enfrentar as conquistas históricas do functionalismo, a estabilidade, a redução de quatro, qual a posição do governo Lula? Provocar emprego no setor público para todo o estado mais barato ou também a função social do estado garantir emprego no serviço público. Primeiro não sei porque é duro, porque a sua coisa listou muito claras no nosso programa. Em primeiro lugar, nós defendemos a necessidade de um estado ágil, de um estado moderno, de um estado que possa atender aos interesses 250 milhões de habitantes que vivem no Brasil. O fosionalismo público brasileiro é mal remunerado o governo fim de equipagem para ele, de ele fim de aqui trabalho. E o que nós queremos é fazer em primeiro lugar com que as empresas estarais se transformem em empresas públicas e que possam deixar de ser obsoletas, que possam produzir sem modernas e não serem cabidos de emprego. Com relação à estabilidade, eu defendo a estabilidade até que a gente muda a classe política brasileira, porque enquanto você tem países como a França ou como Israel, um funcionário fosionalismo público com estabilidade, em função do concurso público que eles prestam e que eles não estão trabalhando por conta destino daquele partido ou destino daquele governo, enquanto a gente não constituir uma categoria de funcionários públicos profissionais que prestem serviço à coletividade, eu defendo a estabilidade. E para mim, a estabilidade, ela deve ser resultado, não da constituição, mas deve ser resultado de um concurso público e a partir daí o funcionário só pode ser despedido, se ele tiver cometido alguma falta grave, que uma comissão paritária possa julgar-lo, ser reforcupado, então ele poderia ser dispensado. Caso contrário, não haveria de espensa. Hoje, no Brasil lamentablemente, nós temos 52% dos funcionários com estabilidade, temos 48% que são cabos eleitorais contratados depois das eleições. Enquanto persisti essa situação, nós não iremos mudar a história do Estado brasileiro. Lula, o Almirã esforçou na pídeo um aparte. Um minuto, favor. É a respeito das empresas estatais que serão transformadas em empresas públicas. Nós tivemos em 76, num quadro da revista visão, que o Brasil estava com 571 empresas estatais. E não não vemos como é que o Estado hoje pesado sem agilidade, ele pode transformar essas empresas em empresas públicas e manter eficiência, com plano de duração, planejamento, longo prazo, etc. Para ter uma ideia, a Cozipa, a comência erúica Paulista, antes de ser privatizada, ela tinha um prejudiário de 1 milhão de dólares por dia. Isso me foi dito para o seu ex-presidente que faleceu ontem. E a Cozipa, com todo esforço, ele conseguiu apenas chegar a 750 mil dólares por dia. 1 milhão de dólares por dia, eu preso de um seake, como se o Brasil deixasse de construir por dia, um seake. Desde difícil compatibilização, de transformação de empresas estatais e empresas públicas. Você tem uma época de 30 segundos? Eu acho que as duas coisas a explicar. Em primeiro lugar, eu não tenho nenhuma responsabilidade pelo enxaço do Estado feito pelo regime militar e pela elite dirigente brasileira. Porque quando se culpa ao Estado, na verdade deveria se culpar, a elite dirigente brasileira que dirige esse país há muitos e muitos anos. Foi a elite brasileira responsável pelo enxato ao Estado por transformar as empresas em cabides de emprego e responsáveis, sobretudo pelo autograo de deterioração do nosso Estado. Portanto, o que queremos é mostrar que nós temos mais competência de governar do que a elite brasileira. Agora eu quero pedir ao Chico Pinheiro que escolhe o candidato e faça a pergunta. Eu escolho o candidato Aérea Xquersia. Eu queria saber o seguinte, hoje, o Senador Pedro Simón anunciou a desão que é do seu partido, a candidatura Fernando Henrique Cardoso, a um movimento dentro do PMDB com fortes lideranças do partido, preparando inclusive um momento, que seria um momento adequado para um desembarque em bloco na candidatura Fernando Henrique, entendem líderes desse do seu partido, que um desembarque aos poucos, tinha ele ter tiraria a força do PMDB. E com o que forços os seus espera contar para reverter a sua situação nesta campanha. Eu gostaria de lembrar que o Senador Pedro Simón é um desafeto meio ao longo tempo. Eu jamais tinha expectativa no sentido do apoio dele. Eu acredito que nós temos alguns problemas que são conhecidos de todos, no Rio Grande do Sul, no Paraná, através de algumas lideranças, mas o PMDB como um todo na base, os prefeitos, veriadores, está unido na campanha do partido. Eu acredito que há uma tendência de setas setores de imprensa, inquere atacar o PMDB que tem sido ao longo da sua história, a alvo predileto desses ataques. No sentido de que o PMDB vai ser desestruturado, vai ser liquidado, não tem mais futuro, e sempre o PMDB entra na luta, ganha eleições, é como a história tem mostrado nos últimos tempos. Eu tenho confiança na proposta que eu estou apresentando ao meu país, tenho confiança de que nós vamos levar o PMDB pela primeira vez ao governo, com o respeito que eu tenho para com os meus concorrentes, tem a absoluta confiança de que a proposta de desenvolvimento do país, de crescimento econômico com equilíbrio social, sem dúvida nenhuma, vai nos levar ao governo, nós vamos fazer no governo que vai propiciar a descentralização, que vai propiciar o enriquecimento do país através de uma ação decisiva, porque as coisas neste país não têm andado bem em razão da falta de comando, da falta de decisão. Ainda nesses últimos dias, nós vimos uma indecisão do governo quando ele suspendeu a concorrência da transposição das águas do Rio São Francisco para alguns estados do Nordeste. Foi feita a ação do governo, o governo tomou uma decisão de repente volta para trás, um governo indeciso, um governo sem definição, isso é o governo do senador Pesimão. O senador Pesimão, na verdade, desde o início do processo em que o PMDB lançou um candidato através da base partidária, eu tive 80% da votação da base do meu partido, eu represento o meu partido. A nossa proposta é uma proposta municipalista de desenvolvimento, proposta do PMDB, que reúne todo o PMDB deste país, com algumas incessões que inclusive deste senador, mas que não tem o dúvida nenhuma. Ao final da campanha, o PMDB estará unido na vitória. Bem, nenhum pedido já parte, vamos em frente a Tony Tess, diretor de jornalismo, a Rede Baneira, escolhe agora o candidato e faz a sua pergunta. O governo do olho é o Neobrizola. O Melador, a violência no Rio continua a essa escalada franca com mortes sequestros, etc., etc. Esse quadro se agravou substancialmente de 82 para cá, é notório que a população hoje pede nas ruas a intervenção das forças armadas, e até o governador, nirobatista, seu sucessor, falou nisso hoje. O senhor deve ter um diagnóstico preciso sobre as condições que levaram a esse agravamento, mas fica uma pergunta que é significativa. Esse foco que quema hoje o Rio poderia se alastrar rapidamente só para o Brasil inteiro? A verdade, essa é uma pergunta que não me surpreende, porque se constituem numa prática dos meses de comunicação, das editorias, de me questionarem a respeito desse problema. E a mídia trabalha focalizando o Rio de Janeiro, deixando de lado muitas ocorrenças que significam pelo Brasil a fora, sem praticamente nenhum registro. E o lamento que as suas informações levem a um equívoco, no Rio de Janeiro não há um agravamento da violência, o que há é uma exaltação da mídia e dos órgãos, especialmente locais, no Rio de Janeiro, em torna as ocorrenças que fabricam lá. Algumas e inclusive inexistentes, inexistentes, inteiramente mentirosas. Agora, o que acontece? Que pretende com isso não é só esqueminar o Rio de Janeiro, é fazer o mala candidatura leonelo-brisola. Este é o ponto e a inspiração de tudo. Por exemplo, essa questão do exército, ter diferença do exército, mas nós queremos também. Eu também desejo dentro da lei, dentro dos limites constitucionais, porque as forçarmadas não tratam de intervir mais essa questão de contrabandes e armamentos. O trácio de agulhar mais menos, porque não, é das suas funções constitucionais. Eu sou contra. E aí, se espetáculo, comece os dias do correu lá, do exército com tanque, com armas largas, com metalhadoras, colocando os jovens contra um paredão, como se todos fossem bandidos, muitos deles, simples trabalhadores, gente modesta. Isso é que, realmente, me... que eu contrairio, estou, realmente, sempre com a posição clara contra isso. Mas, a droga, por exemplo, onde está a polícia federal? Porque a polícia federal não se produz cocaína, nem maconha, nem nada, onde vem a droga? Porque a polícia federal não cumpre com seu dever? Agora, o problema da violência, lá, é uma outra coisa. Eu tenho uma veja que está aqui comigo, de 81, onde retratam um quadro muito mais grave do que esse que está lá. Então, tem um referência militar, não é a solução, porque naquele tempo era o regime militar. Então, é um quadro que vem de longe e que nos permitiu adquirir muita experiência, respeito. Então, obrigada. Encerrando essa votada, novo pedido de aparte, Fernando Mito, escolhe o candidato, faz essa pergunta. O candidato, o Espírito, é um amigo. A fragmentação partidária é um dos graves problemas brasileiros aliás, é um problema que está por trás da maioria dos outros, né? Veja aí a Constituição, se você mexida agora. E o próximo presidente, evidentemente, vai ter que encarar essa questão organizar sua base para lamentar, etc. Eu gostaria de saber como é que se oracha que deva ser encaminhada essa questão e principalmente que posição o senhor e o seu partido vão tomar, considerando aqui a hipótese mais plausível, no momento de que o senhor não será eleito. Bom, aqui no meu lugar, eu gostaria de começar pelo final. No momento, a um mês e meio você diria outras coisas em uma tera de projeção eleitoral. E daqui ao mês e meio, quem sabe se a projeção concretizada vem a mostrar que eu possa ter a saorra que eu estou perseguindo com obstinação, com determinação e com o programa nesta disputa eleitoral. Eu considero essa questão política, e aí concordo inteiramente com o que você diz. Muito grave, muito grave. Até do que nós já ouvimos aqui hoje. Nós de uma certa forma fazemos o elogio à infidelidade. Nós de uma certa forma, quando fazendo pergunta, fulano, vai aderir, Beltrano, vai aderir, nós estamos fazendo o elogio à infidelidade. E o porro brasileiro é profundamente fiel. O porro brasileiro é fiel. Fiel, o seu time, time pode dar em último lugar em não muda de time e se mudar é chamado de vir a casaca. Eu não estou dizendo isso pelo fato de nunca ter mudado de partido. Não é por isso. Eu respeito principalmente aquelas mudanças determinadas pela vida. Mas as mudanças determinadas pelo voo da mariposa, eu acho que não são boas para o país. A mariposa vai ser para trás do calor e da luz. Quem vai ganhar, quem traz o brilho do poder. Eu defendo a fidelidade partidária é o primeiro ponto da revisão constitucional que o meu partido defendeu. Eu fico muito satisfeito porque eu sou hoje de pessoas que eram contra e de pessoas que se omitiram que a revisão é fundamental para o país. E o primeiro tópico da revisão é questão política. Fidelidade partidária, o segundo é ordem econômica, eu tenho que ser eu ajuste fiscal com destaque para a previdência. Eu entendo que sem fidelidade partidária, sem partidos fortes, mesmo no presidencialismo nós teremos. Ou inexistente a capacidade de resolver, quer dizer, a nossa resolutividade, a nossa determinação fica comprometida, ou ela estará corrompida. Isso, meu amigo, corrompida pelo jogo do interesse marmesquinho, onde sempre fica de fora o excluído. Sempre fica de fora quem não tem vez, quem não tem voz, quem não tem dot. E quem é quem não tem dot? É quem não teve educação, quem não teve acesso a terra. Então está no serni da imoralidade brasileira, a infidelidade partidária e os nossos estímulos, os nossos estímulos com o sorriso para que elas se concretize. Amém, um vídeo já parte, de uma mirada de fortuna. É apenas para, talvez, reforçar a posição o sernador expedião a mim nesse sentido. Exatamente, se nós estamos aqui nesse debate hoje, é que todas as pesquisas, primeiro polarizaram a eleição. E segundo, todas elas também, dizem que metade do eleitorado brasileiro na pesquisa espontânea não se definiu. Então, acho nesse ponto de vista, um sernador espelhão e mim, tem toda a razão em se apresentar como legítimo postulante com qualquer um aqui, no sentido de que daqui a 45 dias o povo decidirá e decidirá de forma plena, legítima e justa. Só quero fazer um rápido comentário. Eu entendo que todos nós devemos, além do nosso desejo pessoal, eu quero muito ser presidente. Eu daria aos primeiro 30, primeiro 30 dias, um dinamismo que só energia de quem quer servir o país pode dar e aos quatro anos também. Mas além disso, nós temos que propiciar que o povo escolha e escolha por comparação, mas o partido tem que existir. A fidelidade é o programa do partido tem que existir e o povo tem que escolher comparando, não deve escolher por medo e nem deve dizer amém as tendências. Amém, a gente deve dizer a Deus. Quando acredita, realmente nem. Nós voltamos depois do intervalo para o terceiro bloco do debate, quando os candidatos farão perguntas entre si, redebandeirados, eleição geral.