 TURGE Voltamos com o debate do segundo turno entre os candidatos à Programa Sai Baba A 얘 é a república participando esta transmissão ao vivo a TV Bandinerosなんです anos bentos. Twin Deafos pode ser acompanhado pela internet no portal e BANDI. Neste bloco, o candidato pergunta para candidato, lembrando que a resposta, a réplica e a treplica tem dois minutos cada uma. Segundo a ordem pré-estabilecida, o primeiro a perguntar é o candidato José Serra, um minuto para pergunta candidato. Eu queria me referir aqui a situação das santas casas no Brasil. Quanto as casas hospitais filantrópicos sérios, como tem em todo o lugar, basta dizer que um terço dos leitos oferecidos pelo SUS no Brasil são das santas casas filantrópicos. Elas estão numa situação gravíssima. Basta dizer que a dívida dessas santas casas que, no final de 2002, era menos de 2 bilhões de reais, hoje é perto de 6 bilhões de reais. Essas estão a beira da falência. E isso compromete muito a qualidade do atendimento no nosso sistema de saúde. Essas santas casas sofrem, além do mais, o problema da tabela do SUS para cirurgias mais eletivas, para cirurgias menores. Essa tabela está extremamente defasada. Elas estão a beira do colapso. Eu pergunto, a Dilma Rousseff, o que que ela fará? Por que isso e o que ela fará esse respeito? Resposta da candidata Dilma Rousseff tem 2 minutos. Eu queria dizer pro candidato, certo, que eu já sumi o compromisso de fazer uma avaliação da dívida das santas casas e de equacionar uma forma, hoje refinanciamento, hoje ou construir o mecanismos pelos quais a gente possa fazer enquanto de contas através de compras de leito. Enfim, eu acredito que tem de ser solucionado esse problema, que de fato é complexo e que não vêm do nosso governo. Ele tem origem em momentos anteriores, porque ele vem de um processo que iniciou-se em governos antelis, sobretudo no governo do Fernando Henrique Cardoso. Agora, eu considero que esse problema do pagamento da cirurgia, pelo SUS, ele tem de ser equacionado, não só nas santas casas, ele tem de ser equacionado como um todo no sistema. No sistema, tanto em todos os hospitais credenciados, há essa defasagem em relação aos pagamentos do SUS. Quanto nas cirurgias eletivas, quanto em todos os outros procedimentos, principalmente os de média alta complexidade, mas há também questões relativas ao atendimento básico também. Agora, eu queria aproveitar e falar sobre uma questão que o candidato estava respondendo, que a questão da normalização, ele normalizou sim, e eu concordo com a normalização. Acho que deve ser normalizado. A questão que se coloca é se nós vamos para a hipocrisia, difingir que não vemos que milhares de mulheres, três milhões e meio de mulheres, praticam um aborto em condições precárias e fecóriam ao SUS e eu me pergunto, vão prender essas mulheres ou vão atender. Dois minutos para a réplica do candidato José Serra. Olha, com relação a santa-as-casas, o governo federal teria bastado não ter abandonado programas que criamos, inclusive, na época que fui ministro. Um deles foi apelidado pela imprensa até de proher das santa-as-casas, porque pegou toda a dívida delas na época e restruturou a dívida, com financiamento do BNDS, que dava dinheiro para caixa e emprestar com juros próximos a zero, e com isso olheviou a situação da santa-as-casas, na época muito, o governo atual abandonou. E olha, eu propuse isso para vários ministros no primeiro mandado presidente Lula, propuz ao próprio presidente Lula, mas isso não foi feito. Eu estava fora, mas estava preocupado com a situação da saúde. Segundo, nós temos um programa especial para santa-as-casas e instituições filatrópicas. Esse programa foi extinto no atual governo. Era um programa que dava incentivos que remunerava pela produtividade e pela qualidade. Terceiro, a questão da tabela do SUS é sim de uma mais importante do que para os hospitais onde os médicos recebem um salário no hospital público, no hospital governamental, independentemente do valor que tenha sido de energia. O presidente não é o caso das santa-as-casas. Portanto, de fato, um terço da saúde brasileira depende delas. Eu perguntei por quê, você não deu nenhuma explicação, não ouve explicação nenhuma, exceto que vai considerar hipótese de examinar o problema da dívida, quando, na verdade, o governo abandonou o tratamento que nós dávamos a respeito dessa dívida. E quanto a questão que volta do aborto, eu disse, norma técnica, você tinha dito regulamentação. Eu disse, norma técnica. E olha, você vai ficar rolando, explicando, se explicando, etc., tudo porque não mantém a mesma cara quando responde. Dois minutos para a triplica da candidata do meu recerto. Eu lá mesmo as suas mil caras, séries por dois motivos. Primeiro, eu vou começar pelas santa-as-casas. Você foi ministro da saúde, saiu do ministério e foi concorrer, perfeitamente. Nesse interim dava tempo de ter maturado esse excelente projeto que você fez de reformar ou de melhorar ou de girar a dívida das santa-as-casas. Tanto que não deu certo, que nós recebemos o problema. Então, o que eu quero te dizer é o seguinte, eu não estou falando que vou fazer, porque eu não sou daquele tipo, que promete uma coisa e faz outra. Eu vou resolver o problema da dívida das santa-as-casas. Quero dizer que a tabela SUS é um problema que nós temos de resolver, porque a saúde tem um problema de subfinanciamento. E aí vale para santa-as-casas, sim, sem dúvida, mais vale para todas as demais instituições, para que a gente possa dar uma saúde de qualidade para todos os brasileiros e brasileiros. Agora eu queria voltar. Regulamentação técnica é regulamentação sim. Não saia dessa questão. E defenda, foi correto fazer isso. Agora, o que não está certo, por exemplo, é a sua esposa dona Mônica Serra. Eu vou dizer o que ela falou. Ela disse, adiuma a favor da morte de crianças. É tão absurdo a acusação que mostra a característica desse processo dessa campanha, que é uma campanha contra mim e que usa uma coisa que o Brasil não tem. O ódio. A esse país não tem ódio religioso, não tem ódio étnico, e não tem ódio cultural. Árabes, esraelenses sentam na mesma mesa. Aqui nós vamos ter revangélicos e cristãos, estudos e católicos e estudanos nas mesmas escolas. Então eu repudio essa campanha que está sendo feito. A pergunta agora, a candidata de Marusef é da senhora. Um minuto para a pergunta. Serra eu vou te fazer uma pergunta sobre o que aconteceu até recente a respeito da Petrobras. A Petrobras teve um processo de capitalização em que ela recadou 70 bilhões de dólares. E ao mesmo tempo, ela aumentou a participação anionária do povo brasileiro para 48% saiu de 31 para 48. E aumentou o controle para 60. Vocês perderam 31,7% das ações do povo brasileiro e ao mesmo tempo só conseguiram arrecadar 7 bilhões de dólares. Veja vocês, 70 nós conseguimos aumentando a participação do povo brasileiro no capital. Vocês só conseguem 7 bilhões e ainda perder. E chegam só 31,7 do capital. Você concorda com esse método em relação às ações? Dois minutos para a resposta do candidato José Serra. Olha, é só chegar a campanha eleitoral. O PT volta sempre com essa história, só que ele é como se dizia no Chile, como padrigatica. Predica e não pratica. As coisas que eles falam, e os que eles fazem, é outra. Porque, no caso de vendas, de ações de empresas públicas, de empresas estatais, o PT vendeu ações, colocou o Banco do Brasil na bolsa de Nova Iorque e aumentou a participação do capital privado no Banco do Brasil. Eu não estou nem só contra isso, apenas para mostrar ela reclama de que ou eles reclamam, de que venderam, foram vendidas ações da Petrobavena. No governo passado, o governo financeiro continuou a controlar da empresa, que é o que o governo Lula herdou. No entanto, não falam do Banco do Brasil, que eles venderam, se colocarem no Iorque, aumentaram, inclusive, a desnacionalização dos proprietários do Banco do Brasil. Quanto a Petrobras é muito interessante nós lembrarmos a respeito da lei do petróleo, que foi aprovada nos anos 90, que usei do ar do Dutra, presidente do PT, e que foi o primeiro presidente da Petrobras no governo Lula, elogiou a lei aprovada feita pelo Fernando Henrique, e ele disse a Petrobras não poderia estar avançando, como está avançando agora, sem a lei que foi aprovada no governo anterior. Da mesma maneira que o Antônio Palósof, que foi ministro da Fazenda, sempre se derramou em elogios para o que foi feito na área econômica, financeira do governo passado. Agora chegou a época de eleição, então a conversa é outra. São as tais duas caras que eu disse, repito, uma hora desuma coisa, outra hora des outra. Uma hora desuma coisa, outra hora desoto. Quando alguém fala, disse que a culpa era a imprensa. Répica de dois minutos, candidata de Morocef. Certamente, Serra, você não é o cara, você tem mil caras. E aí tem uma coisa interessante, sabe quem trouxe esse tema? Esta semana, o principal acessor energético do candidato Serra da Vídeo Bens, que foi a pessoa que presidiu a agência nacional do Petróleo, e que é da época do Fernando Henrique Cardoso, que agora diz o seguinte, ele é a favor, que haja uma privatização da Petrobras, agora, do pressão, que esse pressão seja passado para as empresas privadas internacionais. E isso é interessante porque mostra o quadro que hoje me dá uma dúvida. Se eles são só a favor da privatização do pressão, ou se eles são a favor da privatização do pressão ou da Petrobras. Por que que eu tenho essa dúvida? Primeiro, porque quando eu cheguei na Petrobras da presidência do Conselho, recebi um plano de expansão estratégica que previa a divisão da Petrobras, ou seja, o seu escortejamento, partes da Petrobras, deveriam ser vendidas. Exemplo, a refinaria do que de caixias, lá no Rio de Janeiro, e as unidades de fertilizantes, achabadas fafens. Além disso, mudaram o nome da Petrobras, tiraram a única coisa que caracterizou Brasil, que é o braço, Petrobras, e mudaram para Petrobras, para ver se era palatável para o investidor privado. Outro grande amigo do candidato José Serra, o nosso Luiz Carlos Mendonça de Barros, um economista respeitável como economista, mas que defende posições que eu não concordo, que são basicamente a privatização da Petrobras. Eu considero que o pressão é uma riqueza do povo brasileiro, para garantir que a gente combata a pobreza e cria educação de qualidade. Dois minutos para a treplicando o candidato José Serra. Olha, as pessoas no Brasil sabem que eu tenho cabeça própria. Eu não fico na sombra dos outros, não fui pinçado por ninguém, até o lugar onde cheguei na vida pública, e tenho minhas ideias próprias a respeito do Brasil, e por elas eu respondo. Segundo, a minha vida pública, a minha vida na política, sempre foi marcada pela coerencia, e na minha história de vida, eu não tenho nenhum departamento secreto, nada guardado no cofre, nem fico me justificando um tempo inteiro por coisas que fiz ou deixei de fazer. Pelo contrário, eu as apresento, publicamente elas são conhecidas. Em relação à Petrobras, eu tenho até uma relação especial, porque eu, quando líder e estudantil, lutei pelo fortalecimento da Petrobras. Lutei muito por esse fortalecimento. E a Petrobras, no governo anterior do Fernand Henrique, duplicou o seu patrimônio numa proporção semelhante, que aconteceu no atual governo. Com os preços do Petrola aumentando três vezes, a empresa foi crescendo. A empresa cresce quando vai crescendo de governo para governo, com uma criança, a criança cresce quando vai dos 8 ou 10 anos, como vai dos 10 aos 12. O Dutra, que é o presidente do PT, disse assim, se eu voltar ao Parlamento, e tiver uma emenda propondo, a situação anterior, voto contra monopólio, anterior ao do Fernand Henrique. Aquele cenário catastrofista que acreditava que ia acontecer não aconteceu. Quando foi quebrado, monopólio, ou seja, se permitiu que o OVS também setores privados que entrassem sob concessão, o Dutra tá ilogiando isso. Quando foi quebrado, monopólio, a Petrobras produzia 600 mil barris por dia e tinha 6 bilhões de barris em reservas. Dez anos depois, produz 1,8 milhões de barris. Tem elogios aqui, outros de outros eminentes petistas a esse respeito. Se vamos direto agora para mais uma rodada com a pergunta da candidata de uma russé fica a candidata como sempre seguindo a ordem de sorteio um minuto para a sua pergunta. Candidato Serra, o presidente Fernanda Henrique Cardoso numa entrevista-revista-veja disso seguinte. O Serra foi um dos que mais lutaram pela privatização da Vale. Tem muita gente que diz que o Serra está tesante. Não é nada disso, a Lide também foi o Serra. Aí eu me pergunto o seguinte, no caso da Petrobras voltando para Petrobras. Era visível que em 1995 tem várias declarações desse sentido. Vocês achavam que era uma vergonha não privatizar. A Petrobras não estava numa situação bastante difícil quando chegamos ao governo. Fazia mais de 25 anos que não se investia em refilaria. O Brasil, inclusive, estava com problemas das suas contas. Externas, porque a conta de Petrola é muito importante e muitas vezes tivemos de importar a quantidade de petrola porque não investimos em refilaria. Então me pergunto, você acha que correta essa política? Doi minutos para o candidato José Serra responder. Olha, essa questão de privatização com o que eu disse volta sempre na época de eleição. O PT na prática faz outra coisa. O presidente Lula, o governo, a Dilma Rousseff, privatizaram dois bancos durante sua gestão. Do Serra e do Maranhão. O PT privatizou salenamento, em pelo menos duas cidades que eu conheço. Próximas, liberam preto e malar sobre administrações petistas. O PT fala uma coisa e na hora faz outra. Na questão da Vale do Rio Dose deixa-se de levar em conta o que representou no caso a venda das ações. O controle das ações por setores de fora do governo. Sabe por que eu digo isso? Porque os fundos de pensão, os fundos de previdência das empresas estatais, muitos deles liderados por petistas dirigentes sindicais, compraram grande parte da Vale do Rio Dose como compraram grande parte das ações de empresas que foram privatizadas. Isso não é dito. No caso da Vale os investimentos foram de algo em torno a 100 e 200 milhões para cerca de 4 bilhões de dólares em todo mundo. Virou uma mega empresa. O PT está sempre lá em torno tirando suas casquinhas, os fundos estão felizes, os fundos de pensão, etc. Quando é hora de eleição, então vem com essa coisa. Tem mais. No caso, por exemplo, da telefonia. O PT atrapalhou a abertura do setor, mas não conseguiu. Sabe qual seria o Brasil do PT? O Brasil do Orelhão. É o que a Dilma e seus amigos teriam feito caso tivessem o governo naquela época. Porque ninguém teria celular. O fato é o seguinte, o telefone valiu uma fortuna e hoje todo mundo tem. Hoje tem, deve ter 180, 200 milhões de aparelhos no Brasil graças a essas medidas que foram adotadas. Dois minutos para a réplica da candidata Dilma Rousseff. O meu Brasil não é o Brasil do Orelhão, é o Brasil da banda larga. É esse o Brasil que nós vamos construir, mas é da banda larga para todos os brasileiros e brasileiros, banda larga, barata, de qualidade e com capacidade. Mas voltando a questão da privatização, torno a repetir o acessor, principal acessor para área energética de petróleo. Do candidato levantou e ele não respondeu que ele é a favor da privatização do pressau. Ou seja, a exploração do pressau ser feita por quem? Pela empresas privadas internacionais. Ele disse isso, não foi ninguém do PT e não dá pra fugir pela história do Trollaló. Porque sempre que tem um problema que o candidato não gosta, ele fala que a Trollaló não. Não é a Trollaló. Isso foi uma afirmação feita e é grave. Porque o pressau é uma das sequisas mais importantes do país. O fundo social do pressau vai permitir que a gente invista. E ele não é pro final da década não. O candidato Serra fala isso e está extremamente equivocado. O bom desse debate do segundo turno é que a gente agora pode esclarecer isso. Os recursos do pressau começam progressivamente a entrar. Defender a privatização do pressau significa tirar dinheiro do país pra investir em educação de qualidade, em ciência e tecnologia, meio ambiente, investir em cultura, em saúde e fazer uma política em que o Brasil tem um passaporte pro futuro. Então é grave o candidato não respondeu e ele ter diversa sempre fazendo aquisições e acham-se estranho. Porque ele não responde o que falou o Fernando Henrique, que disse que ele era o grande interessado na privatização. Dois minutos para a treplica do candidato José Serra. Uma coisa fenomenal porque ela fala faz um montão de acusações e se põe como vítima de ser acusada. Não explicou o assunto da edemísse, tirou do Pema uma mulher que era o braço direito da Dilma e que armou um esquema monumental de corrupção e aliás de privatização, a privatização diferente, a privaciação deles. O que quer? Você ocupa a empresa e usa a empresa pra ganhar dinheiro próprio. Usa a empresa pra corromper que é o esquema que a Irene se braço direito da Dilma comandou em relação aos correios intelegraficos, empresa que eu vou restatizar. Eu vou fortalecer os correios, como eu vou fortalecer a Petrobras, como eu vou fortalecer banco do Brasil, caixa econômica federal, como eu vou fortalecer o Benidesque, eu já fortalecino passado através da criação do fundo de amparo ao trabalhador. Eu vou fortalecer essas empresas, vou restatizá-las porque elas passam a servir aos amigos e aos companheiros. Hoje mesmo a empresa notícia mais uma da Irene se mais uma, a pessoa, o braço direito a herdeira da Dilma Rousseff na casa civil. Depois diz que isso é a invenção, que isso é acusada, não. Esses são fatos, são fatos da realidade. Com relação ao petróleo, eu não vou fazer privatização nenhuma, eu tenho cabeça apropria. As pessoas podem escrever, aliás, têm toda a liberdade para escrever o que quiserem. Eu tenho as minhas ideias e só as ideias que eu vou levar na prática, inclusive fortalecendo a Petrobras. Por exemplo, diminuindo as nomeações políticas em detrimento dos cargos de carreira, diminuindo a terceira edização, que aumentou três ou quatro vezes em relação ao período anterior, criando uma diretoria de saúde da Petrobras, que não tem e os sindicatos, trabalhadores têm uma preocupação imensa com isso. Eu vou fortalecer a Petrobras. Candidatos José Serra, o senhor agora, tem um minuto para fazer sua pergunta. Eu quero voltar ao assunto da segurança, porque, como nos outros casos, a Dilma não respondeu. Ela disse que já existe uma força nacional de segurança pública. Eu falei que vou criar uma guarda nacional, que é uma coisa diferente. Essa força nacional de segurança pública é formada por PMs estaduais que são eventualmente chamados. Como é que uma força dessa vai atuar nas fronteiras? Ela não é uma força permanente e tem um volume muito pequeno, mas ainda, eu queria que ela explicasse, o porquê, do enfraquecimento da segurança no Brasil, a luz do próprio Ministério da Justiça e do Pronasse. Eles anunciaram a meta de diminuir a mortalidade no Brasil, de 26,00 a 100.000 os homicídios, para 10,12, agora, e não aconteceu. E a situação ficou igual e piorou em 16 estados no Brasil. Eu queria pedir a ela que explicar-se isso por favor. 2 minutos para a resposta da candidata Dilma Rousseff. O candidato serra ter diversa sobre a questão de força nacional de segurança pública e guarda nacional. Quem treina a força nacional de segurança pública, quem treina é a polícia federal. Além disso, nós pagamos 500 aliás 400 reais como Bolsa Formação para que esses policiais sejam formados. Por que eles são policiais civis e militares? Porque eles têm de atuar nos estados. E isso é muito importante que ocorra, porque ao contrário do candidato serra que detesta fazer parceria, por exemplo, ele não coloca dinheiro no Samu, todos os governadores colocam. E aí, o que ele faz? Nós colocamos, além da ambulância, nós colocamos, a parcela que nos cabe do custeio, ou seja, da manutenção, é 50%. E os municípios pagam no estado mais rico da federação, os outros 50%. Por que o estado não coloca? O mesmo ocorre na segurança. O candidato serra, ele prega, ele chega aqui e faz promessa. Quando ele pode fazer, porque ele estava no governo, ele fez pouco. Por que ele fez pouco? O menor salário, um dos menores salários desse país, para delegado, é pago aqui em São Paulo. Então eu me pergunto, como é que ele quer dizer, que ele vai apostar na segurança pública, tentando criar um factoide, não se resolve o problema criando o Ministério. Eles criaram a sepelação aqui em São Paulo. A separação entre secretaria de segurança pública e secretaria de assuntos penitenciários. E o Ovo e uma das maiores rebeliões desse país, ele nega que tenha ocorrido. Recentemente continuou avendo. Eu acredito que o processo de resolução da segurança é de longo prazo, não é de curto. Reprica, dois minutos candidatos e os S.R. Olha, é muita desinformação. As pessoas talvez se dê conta disso com o clara. A rebelião, aquela lúdei, foi em 2006, foi absolutamente controlada. E a partir daí, da experiência que aconteceu, nunca mais isso aconteceu. E ela fica insistindo. Eu fui eleito, em 2006 fui solidário com o governo do Estado naquele momento. Eu tinha deixado a prefeitura e as medidas foram adotadas pelo próprio governador da época, o Lembo, e posteriormente por mim, isso não aconteceu mais. E São Paulo é o Estado onde mais caiu a taxa de homicídios no Brasil. E aí o que aconteceu? Em 2007, o tal do pronácio da Dilma Rousseff, no Ministério da Justiça, propôs. A fixo a meta de que os homicídios iriam cair de 20 por cada 6 mil ou 25 para 10 doze. Que que aconteceu? Continuou no mesmo nível. Não aconteceu nada. Quando eu digo, trola, é isso. É quando fala, fala, fala. E na prática, as coisas não acontecem. Eu vou criar o Ministério da Segurança e odeias motivos. Porque vou criar uma guarda nacional e entendimento com a Polícia Federal e com as forças armadas. Serão milhares de pessoas, milhares de homens e até mulheres que hoje trabalham também na segurança. Para tomar conta das fronteiras, para tomar conta do meio ambiente. Essa é uma questão concreta para poder integrar. Porque o crime organizado no Brasil hoje é nacional. Está integrado em toda parte. E o enfrentamento é apenas estadual. O local, isso não pode ser. Precisa ter uma força coordenadora nação da segurança. E eu vou colocar esta força coordenadora. Por quê? Porque com isso nós vamos poder enfrentar o crime nas suas origens. Na sua base, que é o tráfico de armas, de drogas e a falta de tecnologia nessa matéria. Treplica de dois minutos que a Andi Data deu uma recefa. É visível a tentativa de manipular os dados. Hoje há uma parceria real entre a Polícia Federal, as forças armadas, a força nacional de segurança pública, as Polícias Militares e civis que nós valorizamos. Porque se não melhorar essas polícias, não se consegue ter segurança pública de qualidade nos estados. Ter diversa o candidato Serra que não explica como é que o Estado mais rico pagam dos menores salários para os delegados. Talvez ele não quer incluir a Polícia Civil e a Polícia Militar justamente por isso. Porque ele paga baixo salário e os policiais civis e militares desse país. Mas eu acho que é muito importante o policiamento de fronteira. E ele vai ser feito combinando duas coisas para que a gente acabe com essa questão do tráfico de drogas. Por exemplo, o candidato Serra fala muito que ele tem aqui um exemplo de clínicas especializadas para o tratamento de craque. Aí, eu fiquei interessada, considerei que ele estava falando alguma coisa, a gente pode sempre aproveitar o que o outro candidato fala. E aí eu descobri que é um programa piloto. Aliás, eu desconfi o que o candidato gosta muito de programa piloto. Tem 300 mil drogados em São Paulo. Sabe quantas vagas têm para tratamento nas clínicas especializadas, 95. Então é menos que um piloto. É uma tentativa de um piloto. Eu acredito que há também uma questão. Não se controla fronteira sem equipamentos de inteligência e é isso que nós estamos fazendo. Eu falei dos veículos aéreos, não tripulados, que permite que uma fronteira de 8000 quilômetros, de mais 8000 quilômetros, seja policiada por esses aviões. E também que a Polícia Federal use seus equipamentos. Muito bem no próximo bloco o candidato pergunta para candidato. Fique com a gente, eleições 2010, olho no voto, olho na banda.