 Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Aproveita e se inscreva. Voltamos ao vivo aos estudos da Bande, São Paulo, direto para todo o Brasil ao vivo, com o primeiro debate entre candidatos a Presidente da República, lembrando que o programa tem transmissão simultânea pela Bande News TV e, pelas radias bandeirantes e Bande News FM, você também pode acompanhar pela internet ou pelo celular com o aplicativo da Bande. Neste quarto bloco, recomeça o confronto direto. Vamos relembrar as regras. Em ordem definida por sorteio, o candidato escolhe quem vai responder e faz uma pergunta de no máximo 30 segundos. O tempo para a resposta é de dois minutos. Replica e treplica tem 45 segundos cada. Cada candidato pode ser perguntado até duas vezes. E pela ordem sorteada, é previamente o primeiro a perguntar neste bloco é o candidato Levy Fidelis, candidato. Falou todos os grandões. Vamos lá. Aécio Neves. Mobilidade urbana e fundamental e crucial. No passado, por causa de 20 centavos, nós vimos o povo ser rebelar. Porque todo mundo anda ser no carregado, né? Nos ônibus como sardinha na lata. Nos metros apertados, quatro metros, um metro por quatro pessoas. É um absurdo que temos. Suca Tiara, nossa indústria ferroviária. O que é que você vai fazer sendo o presidente republicá? Especialmente quanto há transporte do povo sob trídeos. Claro que o candidato sei que é um tema que é bastante caro e me dá oportunidade de esternar a enorme preocupação, que não é minha apenas. É de milhões de brasileiros com a baixa qualidade das gestão das nossas obras de mobilidade. A grande verdade, caro candidato, é que durante mais de dez anos, o atual governo demonizou as parcerias com o setor privado, aconsiderando quase que um crime de lesapátrea. Se curva já o final do governo, a necessidade dessas parcerias, as concessões, as parcerias com o povo privado, mas as fáceis com enorme atraso. Eu prendi caro candidato, levifidex, muito cedo, na minha mina gerais, que não ativo mais valioso na política do que o tempo. Porque o tempo perdido não volta mais. E o Brasil, em razão do aprendizado do PT no governo, perdeu um tempo que hoje custa muito caro a quem produz no Brasil e custa um sacrifício enorme a quem trafega pelas nossas grandes cidades. Portanto, parcerias com o setor privado, com regras absolutamente claras a serem honradas. Tenho dito que nós precisamos definir rapidamente, os marcos regulatórios, por exemplo, do setor ferroviário, que não foi ainda concluído pelo atual governo. E gerarmos a partir do forte alicimento e do resgate das nossas agências reguladoras, sucateadas e aparelhadas por esse governo, um clima de segurança, de tranquilidade, para que o capital privado vinha ser o nosso grande parceiro, para que os investimentos em mobilidade atendam ao conjunto dos Estados brasileiros, e não a interesse especificos. No meu governo, caro candidato, não haverá espaço para o trembala, porque os recursos propostos pelo atual governo, para o trembala, e olha que um bilhão de reagem aforo não voltam mais, ajudaria a resolver o problema, de transporte de massa em pelo menos 10 das nossas principais capitais. Governar, estabelecer prioridades e ter eficiência na gestão dos secunças públicas. Ele vive de LX 45 segundos. Essas coisas acham a mané, com as gestionamentos no Brasil? Sangre-o dos brasileiros mais sem bilhões de reais ao ano, estou vendo aqui, inclusive, com dados recentes, com os ônibus, com os caminhões, os carros, e em arrafazos nas cidades. E se não adotamos a política do transporte público especialmente, com os três de aldevento cidade ou não, não interessa, mas nós temos que resgatar os três, porque a 20-30 nos atraso, o nosso país possui a 40 mil quilômetros de linha Sferres e carregava 100 milhões de pessoas, e hoje não mais. Ela aumentava com o atual governo, não enxergia isso. A treplica 45 segundos. O qual do meu caro candidato e deixa aqui um número a reflexão dos telespectadores. Números do PAK, anunciados em abril os últimos que nós temos, das 253 obras do PAK de mobilidade, apenas 28 foram concluídas até aqui, 11% do conjunto. E não existe nenhum desperdício maior do dinheiro público do que uma obra, que se inicia e não é concluída, porque gasta seu dinheiro e o benefício não vem. Portanto, um governo que não sabe estabelecer prioridades e acha absolutamente natural, que obras, por exemplo, como transposição do São Francisco, corçada em 13,5 milhões, já tem o orçamento de 8 bilhões prazo de conclusão. Ou a transnordestina, com o custo parecido como esse. O abreu e Lima, com custo inicial de 4 bilhões, já gastando mais de 30. Um governo que não sabe fazer projetos, não é um governo que jamais concluir adequadamente as obras prioritárias para o cidadão brasileiros. O próximo é perguntar o candidato a S. Schnebz. Eu pergunto a candidata de uma Rousseff. A senhora candidata conduziu com o Mão de Ferro a nossa maior empresa pública Petrobras durante os últimos 12 anos. Como ministra das Minas Energia, depois como chefe da Casa Civil, depois como presidente da República. Apenas nos últimos 7 anos a nossa maior empresa perdeu metade no seu valor de mercado. A Petrobras infelizmente hoje habita mais as páginas policiais do Jornais do que as páginas econômicas. Não é hora, senhora presidente. Da senhora, aproveitando esse espaço, pedir desculpas aos brasileiros pela gestão temerária que conduziu a frente da nossa maior empresa. candidato, eu acho que o senhor desconhece a Petrobras. Hoje, a Petrobras é a maior empresa da América Latina. A Petrobras passou de um valor no seu governo de 15 bilhões de dólares para 110 bilhões de dólares. A Petrobras durante o período do governo Lula e do meu descobriu explorou o pressão. Nós levamos 31 anos candidato para produzir 500 mil barris de ir. Vocês disseram que a gente tinha inventado o pressão que daria um saí apetróleo. Pois bem, em três anos nós estamos conseguindo tirar 540 mil barris de ir. A Petrobras é, além disso, uma empresa que aumentou de valor porque nós concedemos a Petrobras um volume de reservas que permite que ela se transforme numa das maiores empresas de petroleo do mundo. E não sou eu que estou dizendo. Se pode olhar isso através de várias consultorias, inclusive do departamento de energia americano, nós iremos produzir em 2018 3,8 milhões de barris de ir. O que significará que o Brasil se transformará num grande exportador de petroleo? A Petrobras é uma grande riqueza do Brasil. Não fomos nós que tentamos mudar o nome da Petrobras de Petrobras para Petrobras quebra que suave melhor nos ouvidos ingleses. Nós também não conseguimos de roubar um mar uma plataforma que custa um bilhão e meio de dólares. Nem só nos nós que nunca investigamos a questão que até uma ação popular tem sobre os ativos, a troca de ativos que ouvintem a Petrobras e uma empresa que hoje é Argentina. Então eu considero que é uma leviandade tratar uma empresa desse porte com essa característica, essa importância patrimônio do povo brasileiro com essa leviandade. Candidato Acheu, né, é sua répica. Uso emprestado o termo da senhora presidente da República e hoje candidata é realmente uma leviandade a forma como a Petrobras vencendo a administrada. Não é oposição que diz, a Polícia Federal diz que existe uma organização criminosa atuando no seio da nossa maior empresa. Um colega seu de diretoria, quanto a senhora era presidente do Conselho de Administração, está preso hoje. Todas as denúncias, elas acabam caminhando na direção de benefícios ao seu partido e a partir dos políticos que lhe dão apoio. A pergunta é muito simples, senhora candidata. As denúncias que aí estão são extremamente graves e a senhora não pode mais se omitir da responsabilidade em relação a cada uma delas. A oportunidade está de novo a sua disposição. Repito que é uma leviandade tratar essa questão dessa forma. Quem investiga a Petrobras é um órgão do governo federal que antes não tinha autonomia para investigar a Polícia Federal. A Polícia Federal hoje vai e investiga todos, dou a quem duer, porque o compromisso do meu governo é numa luta incansável contra a corrupção. Nós nunca candidato, escondemos de baixo do tapete, os maus feitos, os crimes de corrupção. Nós nunca tivemos uma relação com o procurador geral da justiça, aliás, o procurador geral da República, que era aquela tradicional de chamá-lo e transformá-lo num engavetador geral da República. A próxima pergunta é do candidato Eduardo Jorge. O candidato, por favor. O candidato Marina Silva, algumas ideias econômicas do PV. Ele tem. Ao lutar a nossa dívida, botar ela numa ressonância, ela vai sair magrinha parecida com você. Segundo. Segundo, começar a reforma tributária, votando a imedio-cursional do professor Marcussinho da GV, que cria o imposto único, arrecadatori federal. É um espécie de cortar com espada de Alexandre, esse nogórdio, esse labirinto de tributos brasileiros que nem... Desimpresar, eles querem pagar, conseguem pagar. Eu dizia desde 2010, quando ficam de data, e junto com Eduardo Campos, agora, junto com Beto, a Boquerque, nós continuamos falando da importância das reformas. Não apenas a reforma tributária, mas também a reforma política, que é fundamental, inclusive, para viabilizarmos as outras reformas, sem o que. Nós vamos continuar vendo a cada eleição, os candidatos, se comprometendo que vão fazer a reforma e, após chegar em o governo, a única coisa que fazem é a reforma do compromisso, como a gente pode observar, tanto no governo, do PSDB, como no governo, do PT. A reforma tributária é fundamental, para que a gente possa pensar o nosso país, a partir de novos princípios, o princípio da justiça tributária, não podemos ter uma situação, aonde aqueles que têm menos são os que pagam mais. Temos que pensar o princípio da transparencia, porque quando as pessoas sabem os tributos que pagam, elas querem ver esses tributos, retornarem na forma de bem-se serviço, saúde, educação, mobilidade, vida digna. Nós defendemos sim que o Estado possa ser um Estado eficiente, e obviamente que ter uma atribuição voltada para melhorar a vida das pessoas, é o nosso esforço. O nosso compromisso é de que o Brasil possa ser passado a limpo, fazendo a reforma das reformas, que há reforma política, a partir daí nós vamos conseguir fazer com que a gente possa avançar. Hoje, um dos graves problemas que nós estamos vivendo é o atraso na política, é ele que vai fazer com que a gente perda até as conquistas que adúras penas conquistamos. Candido, Candido. O que começar a falar as ideias já? Se não, você não vai ter a maioria na câmera? E o imposto único, a recadatória federal do Marcos Cintra. E a auditoria da dívida, para tornar ela no peso exato, para liberar recursos, a educação e para a saúde. Pego muito mais. E baixar os juros, ser líquido, desse nível immoral, para o nível da inflação, como em outros países, para liberar o dinheiro que vai ficando nos bancos, para ir para a produção, para o trabalhador, por o investimento, por o crescimento. São essas ideias, concretas, que eu queria comentar na Marina Silva, porque você tem que falar nas as ideias, para o eleitorado votar nos seus parlamentares e apoiar lá. Não vou fazer essa reforma política depois. Bem, é claro que o esforço que nós fazemos, exatamente para que as nossas propostas possam fazer parte da ação de todos os nossos candidatos. E eu tenho insistido que a reforma política ela vai começar agora, no momento em que a gente faz o debate dessas ideias. É por isso que nós estamos defendendo, sim, que a gente possa ter juros baixos, que a gente possa ter controle da inflação, que a gente possa ter crescimento e desenvolvimento econômico social, para que o Brasil volte a poder fazer os investimentos. Os nossos parlamentares serão eletos pela sociedade brasileira que já fará uma parte da reforma, a partir da escolha que fizer. Em pergunta agora, é a candidata Luciana Gé. Você guia com a Marina. Marina, os economistas com os quais tu tem achado, são bastante conhecidos pelo fato dos terem vínculos históricos com o PSDB. A política econômica que tu tem esdefendido do tripé é a política que nos sou conferindo em rique, continuou com o Lula, com a Dilma, e os teus economistas, inclusive, falam da necessidade de um ajuste fiscal, de aumentar tarifas públicas, aumentar gasolina e aumentar inclusive desemprego para segurar inflação. Essa é a tua visão de uma nova política implementar a política econômica do PSDB? Em primeiro lugar, eu não considero que as conquistas econômicas e sociais dos últimos vinte anos, elas possam ser fulanizadas. Conquistas devem ser assimiladas pela sociedade brasileira. A dura as penas, o Brasil conseguiu a estabilidade econômica e essa foi uma contribuição do governo do PSDB, em 2010, nós assumimos o compromisso de manter o tripé da política macroeconômica. Agora nós temos o compromisso de fazer com que a gente não perda essa conquista. E também temos o compromisso de reconhecer as políticas sociais que foram uma conquista e não tenham nenhum problema de dizer que foi no governo do presidente Lula. Agora, com conquistas sociais, elas devem ser entendidas como um direito. E é assim que nós vamos governar, reconhecendo os ganhos alieios, tendo uma atitude de não ter complacência com os erros que são cometidos e são muitos os que estão sendo cometidos, inclusive esse, de negligenciar os instrumentos de política macroeconômica quando a inflação volta, quem paga o preço é o trabalhador, quando a gente não cresce adequadamente, quem paga o preço é aquele que perde o emprego. Nós vamos fazer um governo em que a sociedade brasileira possa se sentir segura de que nós vamos unir o Brasil. Nós queremos governar assim com os melhores aqueles que se dispõem na iniciativa privada dentro do Certo público da academia do empreendedorismo social, contribuir para que o nosso país possa ser socialmente justo, ambientalmente sustentável, econômicamente próspero. Esse é o nosso compromisso. Eu não tenho preconceito com pessoas competentes e honestas que estejam em qualquer que seja o partido ou qualquer que seja o setor. O problema é a política que essas pessoas defenden. O governo conversa de Unito todo mundo, Mariana. Eu já vi em 2002 com Lula e o resultado foi um governo voltado para os interesses do capital. Para fazer de fato uma nova política, Mariana, é preciso contraer a interesse. É preciso enfrentar os interesses dos banqueiros, do agro-negócio, dos especuladores. É preciso fazer uma auditoria da dívida pública, suspender o pagamento dela para os bancos e garantir investimentos realmente no que o povo necessita. E você não tiveres condições de enfrentar o capital financeiro, você nunca vai fazer uma nova política, você vai repetir a velha política do PSDB que continua com o PT, que continua com Lula, que continua com a Dilma. Você estressa muito parecidos. Treplica, por favor. Eu discordo inteiramente, inclusive da velha política da esquerda, que consiste em achar que é o dono da verdade, que vai começar tudo do zero e que pode passar por cima das conquistas, que são conquistas históricas da sociedade brasileira. Nós vamos ter sim uma atitude de respeitar os ganhos que foram feitos e outros governos. Mas nós vamos corrigir os erros que estão aí e vamos enfrentar os novos desafios. O desafio da educação de tempo integral, o desafio dos 10% para a saúde para que as pessoas possam ser atendidas com dignidade, o desafio de termos no Brasil uma nova maneira de governar, de governar para unir o Brasil e não para separá-lo. Quem pergunta agora é a candidata de uma orcefe, candidata, por favor. Eu queria perguntar então para o pastor Everalto, pastor Everalto. Como você sabe, pastor, o Brasil vai precisar muito de energia elétrica para garantir o seu crescimento nos próximos dez anos. Eu queria saber, pastor, quais são as fontes de energia que você defende para garantir o abastecimento do país? E mais ou menos em que dimensão o senhor calcula ser necessário produzir e gerar essas fontes? Eu acredito que nós precisamos usar todo potencial que nós temos de águas do país. Acredito que precisamos usar todo potencial de energia limpa. Agora, isso só será possível, a hora que nós praticarmos o livre mercado, a livre concorrência, trazendo a iniciativa privada para mais excetor que hoje está amarrado, está ingessado com preços controlados e que esta semana foi publicada no jornal já aumentos até de 30% na conta de luz do cidadão brasileiro. Então, a minha proposta é que nós vamos trazer toda a iniciativa privada, liberar o mercado para que nós tenhamos. Assim como no passado, nós ficamos cinco anos para ter um telefone em casa. Hoje, quando se trouxe para livre concorrência, para o mercado, nós todo mundo tem um telefone. Só não funciona bem, lamentablemente, um celular não está funcionando bem, porque a agência que deveria fiscalizar está aparelhada a padringuados políticos e não fiscaliza como tem que fiscalizar. Então, eu acredito que nós somos um país que temos um potencial tranquilo de produzir energia para proporcionar o crescimento do Brasil. Eu, efetivamente, vou fazer tudo que for possível passar para a iniciativa privada para que o foco do governo seja servir em educação, em saúde e segurança pública. Nós, o governo hoje mete a mão aonde não deve colocar a mão atrapalhando quem sabe produzir. Então, nós vamos fazer tudo que for possível para que a iniciativa privada possa empreender e trazer a energia que nós precisamos para alavancar o progresso crescimento do país. A réplica com 45 segundos. Pastor Everal, da última vez, que não houve planejamento no abastecimento de energia elétrica do país, nós tivemos um racionamento de proporções gigantescas. Hoje, o Brasil é precisar nos próximos dez anos de entorno de 70 mil megavatos. E nós temos de planejar a entrada desse 70 mil megavatos pastur. Eu acredito que a maior e a principal fonte é hidrelétrica. Mas outras fonte também são importantes e são suplementares como eu caso da energia ólica. Nós, pastor, vamos ter, no ano que vem, a maior participação, a segunda maior participação de energia ólica no mundo, será o Brasil que terá contribuído para isso. Então, pastor, eu acho que tem de planejar em energia elétrica, tem de planejar e gerir. E a anatéia é la garante. Tem garantido uma boa fiscalização, tanto é que ela suspendeu todas as empresas privadas de telefonia que não estavam fornecendo por consumidor. candidato, sua treprica, por favor. No meu governo, não vai acontecer o que tenha acontecido atualmente. Foram construídas, várias torres para a energia é ólica e não foram feitas as linhas de transmissão. Isso não é planejamento. Lamento, realmente, que nós vemos é isso. Fala assim planejamento, mas o planejamento é para se manter no poder e não para ver a necessidade do país daqui a 20, 40, daqui a 100 anos. Então, eu acredito que, efectivamente, trazendo a iniciativa privada e que as pessoas que entendem do assunto de verdade nesse país, nós acreditamos que vamos ter um planejamento para suprir a necessidade de energia para alavancar o crescimento gerar emprego e renda para o brasileiro. A história rural da sequência do sorteio é pergunta-licabe. Eu perdi aqui... Voltei. Voltei. Voltei. Voltei. Voltei. Voltei. Voltei. Voltei. Voltei. O país tem a quinta carga tributária mais elevada do planeta. Eu sempre digo... Os serviços que o Brasil presta a este cidadão que sua camisa e... Dau seu sangue não são nem de país de terceiro mundo, mas de país de sub-imundo. Qual é a sua proposta para uma reforma tributária de verdade nesse país? A sua primeira, eu queria esquecer que nós fizemos um conjunto de zonas nações no meu governo muito forte. Primeiro nós desoneramos a sexta básica, o que é muito importante porque a sexta básica beneficia diretamente a dona de casa, o trabalhador, todos aqueles que tem, que tem na questão do alho da alimentação uma dos seus maiores gastos. Depois, pastor, para garantir e ampliar o emprego, nós desoneramos a folha de pagamento das empresas. Diminuindo a quantidade de impostos que as empresas pagavam sobre o trabalhador. Isso significa que foi um incentivo para contratar mais gente para empregar mais mão de obra. Depois, pastor, eu considero que foi muito importante a lei de universalização dos simples. Nós não só unificamos e ampliamos os limites dos simples, reduzir uma tributação sobre o micro-imprendedor individual, como universalizamos agora recentemente os simples. Agora, gostaria, viu pastor, de dizer ao senhor, que no setor elétrico, o setor privado está presente, é o setor privado que detém uma parte expressiva tanto das obras de transmissão quanto das obras de geração. E esta questão da transmissão de ólica foi resolvida definitivamente a tempos atrás, até porque nós conseguimos ampliar no Brasil em 23 mil quilômetros as linhas de transmissão. Mas continuando na questão tributária, pastor, eu acredito que é fundamental para o país uma reforma tributária. Agora, como isso depende do Parlamento, nós temos de construir a maioria parlamentar e também a maioria com os governadores para garantir que o confrito, de quem fica com que parte não ocorra e impessa a reforma como tem sido. Entendido à tua evernal, pastor evernal, do 45 segundos. Eu defendo o novo pacto federativo. A 25 anos atrás os prefeitos tinham direito a 22% do Bolo Nacional, os estados 38% e a União ficava com 40%. Hoje está apenas os prefeitos, as prefeituras recebem apenas 12%. O próximo ano nós vamos aumentar em mais 2% a participação dos municípios. E a partir de primeiro janeiro, vou fazer uma reforma de verdade, diminuir ou isentar todo o trabalhador brasileiro que ganha até 5 mil reais por mês de pagar imposto de renda. Então, todo trabalhador vai ter o dinheiro no bolso para poder fazer a sua opção. Não passar para o governo do governo administrar o seu dinheiro, mas você vai ter o seu dinheiro no bolso com essa extenção de até 5 mil reais por mês. Atréplica? Pastor Everal deu o concordo com o senhor, que é muito importante uma reforma federativa, no sentido de redefinir as responsabilidades do da União dos estados de municípios. Agora, eu concordo e digo ao senhor que uma das coisas que é mais difícil na reforma tributária é a distribuição entre os diferentes órgãos federativos, os diferentes entidades do que fica com quem. Nós, no governo, tivemos uma interesse muito grande em proteger os pequenos municípios. Por isso, aumentamos em 1% o FPM no governo Lulis, estamos a favor do aumento de 1% do FPM agora. Isso traará mais de 3 bilhões de reais para os pequenos municípios. Candidata Marina Silva pela ordem do sorteio faz a pergunta agora. Eu pergunto para o pastor Everal. O senhor tem falado que defende o Estado mínimo e isso é parte da sua plataforma. Eu quero ele perguntar qual é o papel do Estado na sua concepção no desenvolvimento nacional. Eu defendo um enxugamento da máquina, um Estado mínimo necessário, vou cortar na carne, redução do número de ministérios para 20, passar todas essas empresas que hoje são foco de corrupção, de negociação política, esse negócio de furo à posta, essas coisas toda que deu esse foco de corrupção que hoje faz as nossas empresas, orgulho nacional como a Petrobras, passaram para iniciativa privada. E com isso, trazer os recursos para que o Estado ele seja focado em atender o cidadão e a família brasileira. Hoje, nós, veamos o Estado colocando a mão aonde ele não tem competência, não sabe resolver. E prejudicando, atrapalhando o empreendedor nacional, o empreendedor brasileiro, e até o empreendedor investidor externo que chega no Brasil. Então, o foco do meu governo é inverter essa lógica hoje. É um Estado enxado que suga o senhor e o sangue do trabalhador brasileiro. Então, o Estado que se serve da população. Então, nossa proposta é um Estado que sirva de verdade a população. E o foco, principal para mim, cuidar da saúde, cuidar da saúde, cuidar da educação e cuidar da segurança pública. Como já falei, eu anunciei que vou criar o Ministério da Segurança Pública. Por que? Hoje, o cidadão de bem está preso dentro de casa e o bandido da solta na rua. As no cidadão, senhora que está em casa, o senhor não pode sair de casa. É, fica preso, não pode ir para sua igreja, não pode ir para sua paró, que não pode ir para seu lazer, não pode ir para seu trabalho, não pode ir para a escola. Então, o foco do governo é servir ao cidadão com educação digna, com saúde de qualidade e segurança pública. Então, e essas outras coisas que são só foco de negociação política e corrupção, nós vamos passar para iniciativa privada. Eu tenho acompanhado durante muitos anos desde senadora de 16 anos, ministro do meio ambiente, cinco anos, esse debate. E é um debate que muitas vezes é feito de forma não adequada. Porque é o que vai para o extremo do Estado-Provedor, que resolve tudo e ainda resolve o resto, passando por cima da criatividade da sociedade, ou se vai para a ideia de um Estado mínimo, que não se coloca na perspectiva de atender os interesses do cidadão. Eu decendo o Estado mobilizado, que seja capaz de mobilizar o melhor de si mesmo, da iniciativa privada, do empreendedorismo social, de todos os setores da sociedade, para que a gente possa ter ciência no atendimento das necessidades da população. A história é velota. Para o curso Atrépica. Eu defendo o livre mercado, a livre concorrência, a iniciativa privada, só uma pessoa que a minha vida toda foi feita na iniciativa privada. E hoje, o que atrapalha, o iniciativa privada de progredir esse país, é a mão do Estado. E conforme disse ali o candidato do PV, eu não comprei se procurar os meus escritos, estar lá menos de Brasília e mais Brasil na vida do cidadão, já está desde o ano passado lá no meu escrito, lá sobre isso aí. Então, eu defendo isso, é que o nosso Brasil, ele possa realmente servir o cidadão brasileiro, deixando que a Beritocacia, a livre iniciativa, o empreendedorismo, possa sobre saí. Vamos fazer uma rápida pausa e logo após intervalos, jornalistas do grupo banderantes voltam a fazer perguntas para os candidatos à presidência da República Bande, ele é emções 2014.