 O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? Olá, ótimo ano! Agora, o nosso esquenta pro debate presidencial, transmitido ao vivo, aqui da sala de jetal, espas criado em parceria com o Google para trazer informações exclusivas sobre o interesse dos eleitores nesse dia histórico, em que os candidatos ao planalto vão estar frente a frente aqui na Bande, eu, Lana Cânepa e a Sintia Martins vão te mostrar tudo até as novas da noite, que também durante os intervalos do debate. É isso, seja bem-vindos, bem-vindos, essa excelente noite a todas e todas, como já é tradição a Bande. É a casa dos debates, a gente abre a temporada com o primeiro debate das eleições de 2022, e esse ano tem novidade para fazer se encontro, claro, chegar a mais pessoas. E o debate vai ser transmitido num fum com rádios e TVs no grupo moderantes, também com a TV Cultura, o All Folha de São Paulo, e aqui desse espaço incrível que a gente tá a nossa sala digital, a gente mostra como é que tá esse termômetro das buscas feitas na caixinha do Google. Estatísticas gráficos dados exclusivos sobre o que você leitor quer saber e como o debate vai infuenciar as suas buscas em tempo real. Então fica com a gente aqui na sala digital até as novas da noite e depois, claro, a gente vai pro debate. Já posso chamar o pessoal aqui, né gente? A gente é importante aqui com a gente, né Lana? Exato, também, olha que vai mandar esse show logo, mas também. A Adriana e Eduardo Enege, Adriana Araújo estão aqui. Vamos dar uma passeadinha aqui, só vocês entenderem como é que funciona a nossa sala digital pra vocês que estão acompanhando ao vivo. Todos esses passos foi pensado, uma par seria exugindo. 2018 foi um sucesso e agora a gente repete as buscas, os dados, os statisticas, tudo em tempo real. Aqui tem 120 convidados, vamos participar dessa nossa transmissão, desse nosso esquenta e vão acompanhar um debate com a gente. Jornalistas do Brasil, jornalistas também que acompanham o cenário internacional e convidados dos candidatos tão aqui na sala digital, mas já vamos logo passar a palavra para os comandantes desse show daqui a pouco, Eduardo Enege, Adriana, um prazer receber vocês aqui. Então, a gente vai estar acompanhando a gente aqui, sala digital indícia. Olha, eu costumo falar que debate gera notícia antes, durante e depois. Então a gente vai estar mediando debate, mas muito curioso com as informações. Vocês vão ter aqui, porque aqui vocês vão ter o termômetro do que o telespectador internao, o teleitor, está pensando, né, Enege? Porque tudo que tivesse sendo comentado. E quando a gente vê, a gente vai estar dentro do estúdio, a gente tem uma visão geral dos candidatos, um ao lado do outro, mas o olhar, o detalhe, quem vai acompanhar é quem está em casa. Lá você vai ver a expressão do presidente, a gente está a três metros dos candidatos, quatro metros dos candidatos, a gente vê o candidato de corpo inteiro, a gente vê o olhar aquele levantado sobre a ancelha, aquela cara de resmungo, e isso quem vai ver é você que está em casa. Então é algo muito especial e essa sala está mais melhor, porque dá outro calor. O debate ele envolve uma discussão de programas, de projetos, mas também de atitude. A gente está em busca, não é? Não é um concurso de conhecimento. A gente está em busca de um líder, né? Então é um debate muito importante e a bande estreia. É uma vez firme fazendo o primeiro debate. Já tem uma primeira informação aqui da sala digital. As buscas pelo tema debate triplicaram nas últimas 24 horas e a gente está transmitindo ao vivo no YouTube, no Band of Play, no canal, no Band de Journalismo, nos nossos canais digitais. Esses quentas com todos os dados em tempo real para vocês. É isso, e dá as perguntas de política, 7 em 8 as perguntas de política, são sobre nosso debate que vai acontecer daqui a pouquinho. Muito importante ter vocês aqui, importante dizer também que todos os candidatos já chegaram. Tinha uma expectativa ser presidente Bolsonaro estaria presente, mas ele foi o último a chegar, a gente já mostrou aqui imagens para você. E é para lá, em lugar que vocês vão comandar que a gente vai agora, dá uma espiadinha, ver como é que está o estúdio, é o março Campos, que está o vivo com a gente. Como eu disse, todo mundo já chegou, como é que está expectativa por aí, março, seja bem vindo, boa noite. Está faltando a Inegu, Adriano, opoarem um lugar deles ali, boa noite para vocês, sim, para todo mundo que está na sala digital, o ribamar vai mostrar, olha lá, ó. São aqueles dois pontos lá, de um lado fica o Inegu, de outro lado, Adriana, né, nesse ponto aí, agora do lado direito aqui, do ribamar, a posição de cada candidato, que foi definida em sorteio, mais do lado direito do ribamar, venha aqui o posto para onde ficam os jornalistas que vão fazer perguntas e um detalhe. Dá uma olhadinha aqui, ribamar. Opa, não tem problema. Aqui, ó, essa TV não tem como candidato falar que esqueceu de parar a resposta dele. O número é grande, o tempo é grande, então dá para ver direitinho de onde ele está lá na posição dele, para parar de responder a hora que os apresentadores pedirem, então, o tempo de resposta. Outro detalhe que muita gente vai sentir falta aqui, viu? Não tem plateia dessa vez, apenas quatro pessoas, as assessores de cada candidato vão poder estar no estúdio, além de profissionais da imprensa, profissionais de imagem, que vão culpar lugares reservados lá no alto do nosso estúdio auditório aqui no grupo Bandai Rantes de Comunicação. Voltamos com vocês aí na sala digital. Muito obrigada, Márcio Campo, pelas informações. Então, a gente se despede aqui dessa dupla que vai comandá-lo, show daqui a pouquinho o debate na tela da Bande, o primeiro debate em frontamento de ideias entre os candidatos à presidência da República. Muito obrigado pela participação. Obrigada, gente. Isso isso é incrível. Agora, a gente vai tocar de roupa, né? Ai, volta. É, é bom. Vamos fabular um pouquinho mais do camarim, né? Eu tinha de beijar flore, porque esses candidatos chegaram. Vocês precisam de ir. Vocês precisam de ir. Mas o cara já falou, né? Márcio, a flore, foi tão no vocês lá. Vamos pra dar pra vocês aqui na sala digital. Obrigada, gente. Pra não ser histórico, por favor. É rico, já tá sendo. Beijos, gente. Obrigada, Pratiana. Com você. Vamos seguir aqui, então, porque a informação de qualidade é uma amapoderosíssima nessa disputa de ideias, pra contribuir com o Maldembat, a gente vai apresentar esse termômetro. Vamos mostrar a nossa primeira tela. 40 temas foram selecionados pelo Google, com base no monitoramento de 150 temas e também com a ajuda dos jornalistas da Bande. E vamos mostrar aqui, Marco Tulio Pires, que é do Google News Lab no Brasil. Vai nos ajudar nessa descoberta aqui dos principais temas que estão sendo pesquisados nesse momento. Marco Tulio, vamos mostrar o que tá acontecendo. Ele vai explicar pra gente. Quais são os temas mais buscados agora, Marco Tulio? Conta. É isso. Toda vez que alguém usa a caixa de busca do Google, você que tá aí buscando, esses dados são coletados de forma anônima, eles vão parar aqui em tempo real. A gente não tem essa ferramenta em tempo real, fora do que a gente fez aqui no debate da banha, a gente preparou essa visualização especial pra gente entender porque as pessoas estão pensando e buscando pra esse debate. Como a Lana falou, dos temas que a Rede Bandeirance selecionou pra gente monitorar, preços segue nelanas, sendo o tema de maior interesse de quem tá utilizando a máquina de busca do Google. E não é nenhuma surpresa, né? Preços de gasolina, preços de telefone, preços de comida, desistesta básica, tão preços segue tendo sendo um tema muito importante pra meninas das últimas quatro horas, mas vamos ver como vai ser durante o debate. A gente segue aqui nessa lista, preços escola, educação, dólar, saúde, guerra, energia, crédito. Essas são as preocupações do eleitor. Aqui é que estão os temas que vão estar em debate logo mais, as nove horas da noite, os candidatos vão poder olhar pra esse termo-metro aqui entender o que é que tá preocupando o brasileiro. Como a economia apareceu em vários desses temas, vamos dar uma olhada dentro de economia, o que é que tá chamando mais atenção. Isso é uma outra coisa muito legal que a gente consegue fazer. A gente tem temas e sub temas e a gente consegue mergulhar fundo em cada uma dessas questões. Então aqui dentro de economia, a gente tem vários assuntos que surgem como o tema de interesse. Então a gente tem aqui preços dentro de economia, mas a gente tem também tem dólar, crédito, emprego, empreste, uma postentaduria, impostos. E olha só, gasolina também, lembrando sempre que essas são as buscas, feitas em todo o território brasileiro, depois a gente vai poder olhar estados e regiões também, feitas nas últimas quatro horas. Começou quatro e meia, o monitoramento tá seguindo até este momento. Agora candidatos mais buscados no Brasil nas últimas quatro horas e a gente lembra que isso aqui não é uma pesquisa eleitoral. É só um termômetro mesmo de interesse, né? As buscas na caixinha do Google. Vocês que estão buscando pelos candidatos para saber proposta, para saber vida pessoal, a gente tem várias perguntas que as pessoas fazem na máquina de busca do Google, a gente percebe que nas últimas quatro horas, o presidente de Alibor Sonar segue sendo o candidato que despertou maior interesse. Vamos ver como vai seguir isso durante o debate. E a gente tem uma variação ali depois. A gente tem um luna em segundo, depois temos a candidato Simone Tabet e Sirugomes, trocando bastante aí nas últimas quatro horas. A gente teve alguma influência quando os candidatos chegaram na emissora também a partir da sete e a gente vê isso, Soraya e o Felipe Davila também trocando. Vamos ver como vai ser durante o debate. O que eles vão falar que vai poder influenciar esse nível de interesse de buscas? Além dos temas, a gente também vai olhar a assunto relacionados com o nome do candidato, principais perguntas. E os temas dentro dos temas têm muita informação de qualidade para você acompanhar junto com a gente aqui. Fem dúvida. E é claro que muitos desses dados, esses temas que o tulho e a luna trouxeram aqui, vamos estar presentes no debate, que vai acontecer daqui a pouquinho, a partir das novas da noite, na tela da bandeita, também na YouTube, e mostra em um retrato do paraíso do país, como que o Brasil vai reagir a diminuto a minuto em tempo real durante as falas dos candidatos. E nos intervalos, claro, do debate, a gente vai voltar para mostrar para vocês como é que essas buscas vão andando, vão mudando ali em tempo real. Nesses momentos agora, a gente mostra como é tal interesse dos aleitores pelos nomes dos candidatos, é importante de novo. A gente dizia que não é uma pesquisa eleitoral, é um ranking com base apenas nas buscas, que você é de casa faz do Google, e isso, claro, pode mudando aí a cada minuto. Vamos mostrar de novo, Lana, como é que está essa busca aí dos candidatos? E isso aqui, nesse momento, o retrato é esse em primeiro lugar já ir Bolsonaro, segundo Lula, Simone Tevech, o cirugomice Revesão, Soraya Pronique e Felipe Davila, todos eles já estão aqui, no grupo Bandeirantes, de comunicação para participar do nosso debate logo mais às nove horas da noite. A candidata Soraya Pronique, do União Brasil, foi a primeira a chegar a sede do grupo Bandeirantes e conversou com o repórter Juliano Dipp sobre a expectativa para esse gange de debate, para esse grande debate histórico de logo mais vamos ouvir. As perspectivas é debate de propostas para o país. O país vive a maior crise econômica da sua história, queda de investimento, e nós precisamos discutir propostas para o Brasil. Portanto, esta é uma oportunidade ímpar para que os candidatos à Presidenta República possam discutir propostas para o Brasil. É assim que nós podemos esclarecer o eleitor brasileiro e dar ao eleitor uma real possibilidade de fazer uma escolha consciente. A candidata é uma oportunidade. Você conferiu aí a entrevista do Felipe Davila que tem como visto o Thiago Mitral, de que já chegou aqui ao grupo Bandeirantes e falou também sobre a expectativa do debate pro debate de logo mais. Agora sim, vamos ouvir a candidata Soraya Pronique, que é de Mato Grosso do Sul Senadora e vai participar do debate na Bandeirantes. É um dever do candidato, é um direito do cidadão saber das propostas dos seus candidatos. E nós vemos aqui, eu e o meu vice, professor Marco Sintra, com muita vontade de contar para as pessoas, quem nós somos, aqui vemos e que vamos fazer quando estivemos lá no Palácio do Planal. Nós temos novidades e eu peço para vocês que se ajeitem aí no sofá, porque a noite vai ser muito boa. A atação da história que vimos, então, a candidata Soraya Pronique chegou, agora, pouco também, já falou com a nossa reportagem. A gente mostra para você a chegada do candidato o Silobomes do PDT. Primeiro agradecer como democrata, que a rede Bandeirantes, mais uma vez, lidera um pull e promove o debate. O que precisa mudar no Brasil exige que nós consertamos, consertemos uma nova complicidade com o povo brasileiro. Não vão sair decisões e anos de tagnação econômica de um modelo de governança política que trouxe a corrupção a um centro do modelo e para o tanto partido encarnado como parte da Zua, a mesma coisa, a mesma gente. Se nós não trouxermos o povo lucidamente, conscientemente, com a inteligência e não com lambanças emocionais que servem para excitar a gente na vez para a direção e depois fica o travo amado da decepção. Esse foi Silobomes, o candidato do PDT, falando ali com Juliano Dip, nós chegamos aqui ao grupo Bandeirantes. A quarta a chegar foi a candidata do MDB, esse monitorio de Vamovinho. Esperando um debate à altura desse pôr de imprensa livre, tão importante para democracia brasileira, que possamos dar exemplos hoje de civilidade, tudo aquilo que o Brasil está precisando de exemplo, que infelizmente não está acontecendo nas suas. Acredito que hoje é o momento de nós nos apresentarmos ao Brasil, apresentarmos as nossas propostas soluções reais para os problemas reais da vida do cotidiano do povo brasileiro. O Vimo Simone Tébet, o candidato do MDB, ela tem uma candidatura toda feminina, inclusive a vice dela. E olha, agora a gente também vai ouvir o ex-presidente Lula, candidato do PDT, que foi o quinto a chegar aqui no grupo Bandeirantes, também falou a expectativa pro debate. Olha, perspectiva que a gente contribui para a fortalecer a democracia no país. Eu acho que é um fato extraordinário, é um apelo que não tem a mais candidática, é importante quanto mais candidato tiver, melhor para democracia, e o povo tem mais facilidade de escolher aquele que ele considerar que pode ser a melhor ou melhor candidato do presidente. E o presidente Jair Bolsonaro está disputando a reeleição, comentou sobre a preparação dele pro debate. Tem que ser de proposta, né? Eu quero fazer comparações, não vou acertar a provocação, é comparações. Mas foi a preparação? A preparação? Tem a preparação, cara, não estou na respeito, não. Então, eu não tenho... Fiz um... Um media-traino, uma vez, 2018. Eu fiquei revolta, eu não quero mais papo disso, acabou. Eu nunca mais sei lá com o domingo, eu não tenho mais que ter. Eu tenho que conversar, você me fala comigo. Às vezes, eu estou no ouvido, sei a peru, e eu tenho a verdade, não tenho que se mander. E a joga aberta. Quando o assunto é política, onde os temas mais buscados é fake news. Em momentos históricos, como o dia de hoje, é super importante. A gente sempre chega a chegar antes de passar. A banda de levanta essa bandeira como um projeto com prova, você pode entrar no site, checa as informações. E o Google também. É um ótimo instrumento, cara. Claro, para isso, para checar o que é fato, o que é fake. Vamos dar uma olhadinha no recado. O que acontece antes do seu play? No YouTube, todas as pessoas podem se expressar e ser ouvidas no mundo inteiro. Trabalhamos constantemente na evolução das nossas retrisas. Removemos conteúdos que violam nossas políticas. Reduzimos o alcance de conteúdos duvidosos. Recomendamos conteúdos de fontes confiáveis. E recompensamos criadores de conteúdo de qualidade. Antes do seu play, o YouTube trabalha muito para combater a disinformação. É isso? Pergunte para o Google como se ele fosse uma pessoa é um comportamento comum, né? É isso que nós temos aqui. Uma seleção de algumas dessas perguntas que foram colocadas aqui na tela. Também de acordo com a ordem dos candidatos lá no debate. O volume de buscas e as perguntas estão sendo feitas nesse momento com relação aos candidatos. É uma das coisas que as pessoas mais fazem no Google, é perguntar. E aqui a gente tem perguntas, por exemplo, sobre a Simonitebete. Se a Simonitebete é de esquerdo direito. Por exemplo, é uma das perguntas que as pessoas mais fizeram. Se a pergunta está aqui, é porque tem um grande volume de busca. É o Felipe Davila. A gente vê aqui quem que eu Felipe Davila, as pessoas querem muito saber quem são os candidatos. Mas pergunto também coisa sobre a vida pessoal deles. Qual é o número do Felipe Davila, por exemplo? O número do partido. A Soraya Tronique. Sim. Quem é o vice da Soraya Tronique? Quem é o Marido? Querem muito saber sobre a vida pessoal dos candidatos também. E aí o próximo candidato. A gente viu chegando junto com a candidata Soraya, o Marco Sintra, que era secretário da Receita Federal e a Receita da Chapa da Tronique. E aqui as principais perguntas feitas sobre o ex-presidente Lula. As pessoas querem saber, por exemplo, quantos anos tem o ex-presidente e em seguida se não me engano, o presidente aí bolsonaram. Isso. Das principais perguntas, as pessoas ainda têm dúvidas, por exemplo, qual é o partido do presidente. Pé, ele, né? A gente sabe. Pé, ele. E por fim, cirugomes candidados do PDT. Pode apertar mais uma vez. Vamos lá. Foi. Os cirugomes, as principais perguntas aqui, feitas pelos cirugomes. Uma delas é quem é cirugomes, quantos anos ele tem. E o cirugomes é de esquerda. Maravilha, a gente segue monitorando esses dados aqui, em tempo real, com relação às buscas ligadas aos temas e aos candidatos da que a pouquinho a gente volta para mostrar a corrida entre os candidatos aqui monitoradas pelas buscas ali do Google. É isso antes. Vamos fazer uma parceira aqui de novo com a nossa câmera. A câmera bonita, gru, que mostra toda aqui a nossa sala digital para você ter uma ideia da dimensão. De esse espaço aqui, super colorido, super bonito, esse telão aqui que você está vendo aqui agora, que vai mostrar esses dados que a Lona está trazendo para a gente ali no telão, mostrando os pontos de segurança. Por exemplo, os gráficos ali da questão da COVID também. A sala está cheia, está enchendo cada vez mais. Tem um reporto, tem apresentador, Joana Tapt, o Patalona, a Toa de Juliana Rosa, está todo mundo aqui com a gente. Carla Bigat também, não pode falar de todo mundo, não está nem esquecendo ninguém. Mas é isso, a gente está fazendo esse passeio, o povo aí aparecendo bonito para vocês na nossa tela. Então, já já, a gente volta a mostrar o passeio aqui, mostrar o mais do pessoal chegando, que agora é hora de ao vivo lá para os estudios do debate mais uma vez com o março campus que traz as novidades. Como é que está por aí agora, Marcio? Sem ninguém, Simtia, porque o seguinte, né, apesar de serem seis candidatos aqui, um deles é o presidente da República. Então requer realmente um protocolo de segurança muito importante que ele é a nossa autoridade, ele é o chefe de Estado. Então, o estudo está isolado, mas eu quero falar, respeito da posição deles aqui, o riba mostra para a gente. Logo no início do debate, os presidenciáveis terão um minuto e meio para responder uma pergunta, uma pergunta programática, de plano de governo. Cada dois candidatos vai responder a mesma pergunta, terminando a resposta dessas perguntas na ordem de sorteio. Olha só para vocês saber, ele, pessoal, que está em casa, como é que a sequência lá lá na frente lá vai ficar o Luis Davila, Luis Felipe Davila, depois a Soraya Tronique, depois a Simone Tèbete, o presidente da Ivola Bolsonaro fica naquela quarta posição do lado dele, Lula, e por último aqui o Ciro Gomes, ou seja, essa é a posição que foi sortiada com a presença dos acessores. Depois de cada um responder essa pergunta de um minuto e meio, aí já começa o confronto direto. candidato, pergunta para candidato, logo no primeiro bloco, logo no início do debate que todo mundo está esperando. Maravilha, Marcio Campos, já virou ele, decorou todas as regas do debate, está sabendo tudo, vai explicar tudo de mim para você ir, para você não ficar, não perder absolutamente nada do nosso momento histórico que está acontecendo, já irá acontecer mais ainda daqui a pouco. Obrigada, Marcio Campos, ao vivo lá dos nossos estudios. Agora vou chamar o Eduardo Brandini, que é a Rédio de Parcerias do YouTube, vem para cá, para conversar um pouquinho com a gente. Seja bem-vindo, vá noite. A gente tem essa parceria aqui mais uma vez, com Google, YouTube, para trazer o melhor da informação para você. E a gente mostrou agora um pouco um vídeozinho, falando sobre a importância de checagem, de em relação a questão dos fake news, que irá ser o processo para a gente, o quanto que YouTube, o Google tem se preparado tanto, para um momento difícil de combate as notícias falsas, a banda faz parte do projeto como prova, que faz ali a checagem de notícias. Então, fala para a gente um pouco do trabalho para vocês em fazendo para ajudar nessa checagem de informação. Maravilha, a nossa presença aqui já é uma resposta. Então está. A gente entende que depois do Google, onde as pessoas vão para fazer, nem busca, é o YouTube. E nada melhor do que combater a desinformação, destacando conteúdo de qualidade. A nossa parcelia do Google e do YouTube com a banda, que já vem desde 2018 para o debate, é um desses exemplos. A gente acredita que o debate é o melhor momento para os nossos eleitores, os brasileiros, os telespectadores da banda, do Google. E os usuários das plataformas do Google e o YouTube, quando forem para as plataformas procurarem os seus conteúdos, para tentar ensclarer ser mais as dúvidas que têm em relação aos candidatos, posso encontrar conteúdos de qualidade. O debate hoje é uma excelente resposta para as buscas que lá aparece. Claro, e como que a gente, pessoal que tem casa, pode, de fato, ver uma informação e saber como que eu vou chegar, onde é que eu vou perguntar, perguntar para o Google, né, que o túlio? Como se fosse uma pessoa? Como é que eu faço para saber se essa resposta, essa pergunta é a verdade ou não, essa informação? Quais os caminhos que a gente precisa ter para ter de fato a informação limpinha na nossa mão? Excelente pergunta. Acredita primeiro nos parceiros de qualidade, mas das maneiras com que o YouTube trabalha justamente para combater a desinformação, se grande tráfico vem na busca, é quando as pessoas vão para a plataforma e procura alguma informação, procura alguma palavra e a gente consegue identificar que aquilo é uma notícia, no momento, os vídeos que entram em destaque são vídeos dos nossos parceiros de jornalismo, como a band, como a TV Cultura, como a Folha, como o Oxon, alguns dos parceiros nossos que também fazem parte aqui do Pou, ou seja, quando você for para uma plataforma, fazer uma busca, seja a elogúgo, ou seja a YouTube, seja ela qualquer, também acreditar qual é a fonte de informação. Nós somos apenas plataformas. Quem produz conteúdo de qualidade ou jornalismo profissional é assim que a gente encara, ou seja, nada melhor do que a gente, como plataforma de destacar os conteúdos de responsabilidade e você, usuário, quando for procurar algum conteúdo, saber que o conteúdo do qual você está assistindo, vem de uma fonte importante do pro jornalismo profissional, como, por exemplo, os veículos do Pundo de hoje. É isso, a gente viu uma força muito grande, né, do jornalismo profissional, principalmente, nesse anos, aí, de pandemia, é só realmente buscar o jornalismo profissional para ir atrás de informação de qualidade. Olha, nossa sala digital, como a gente está mostrando, é uma parceria nossa, está band, como o Google, que começou lá em 2018, já que é brando recordo, não tem? A iniciativa inédita gerou um recorde. O debate da band em 2018 teve o maior número de conexões simultâneas em uma transmissão ao vivo, da história do YouTube até ali. Você vê aí as imagens da sala digital, lembro que o debate da bandia transmite o de simultaneamente pelo canal band de jornalismo no YouTube, e agora, há pouco, bateu o recorde de visualizações simultâneas e uma transmissão ao vivo no Brasil. Lá pelas 11 horas da noite, é que veio aquele número mágico, né, Marco, recorde histórico de visualizações no YouTube. Depois das lives ganharam muito mais espaço durante a pandemia e o recorde foi superado. O pionerismo da bandia em investir na sala digital foi um marco e, em 2022, a tradição se repete. A ferramenta importante de monitoramento dos dados ganhou ainda mais espaço. Pelo menos 40 pessoas participaram desse projeto que deve ser essencial para dar informações valiosas aos candidatos que vão participar do primeiro debate das eleições de 2022. Mais de 30 telas com o monitoramento das buscas em tempo real foram preparadas por especialistas do Google para esse pré-debat. Bom, vamos então de novo lá para o nosso estúdio do debate. Março Campos, cadê você estar aí com a gente? Está com convidado? Conta para a gente aí. Pois é, sim. Olha só. Vou fazer para o André Basbal, que é o coordenador do Poo, diretor de conteúdo jornalístico da bandi. A mesma pergunta que os nossos colegas fizeram para os candidatos lá fora. André, boa noite. Qual a expectativa para o debate? Agora está todo mundo aqui. A noite, Março, bem aliviado. Agora, todo mundo aqui. A expectativa é melhor possível. A bandi comprena a tradição. Dom Fernando Mítri começou ela lá atrás em 1989. O primeiro debate presencial da história da TV brasileira. E estamos aqui com o primeiro debate dessa eleição que é tão importante. Talvez a eleição mais importante desde 1989. André, conta para a gente que a Deus candidatos. Está todo mundo apavorado, querendo que eles ocupe os lugares aqui. Está todo mundo aí. Foi uma luta. Uma luta de um ano praticamente para levantar esse debate. Muito pé no chão, muito humildade, muita relação política. Com todos os candidatos, todas as campanhas, todos os partidos. Matendo de porta em porta, indo até eles. Acho que esse foi um trabalho que tendo um mestre como Mítri, fica mais fácil. Então essa aqui é a emissora da democracia, a emissora da eleição. Família Saide desde 37. Tocando esse negócio. Nosso diretor Rodolfo Schneider também com todo o apoio e a maestria na liderança do grupo. E eu, nosso decano de jornalismo brasileiro. Então, do lado desse time, fica fácil jogar. A gente lutou muito, desejou muito, juntou as forças precisava. E estamos aqui realizando esse debate. Espero que seja muito útil para o eleitor conseguir formar o voto dele pro dia do Jotobro. Para encerrar, o que fica da organização desse povo, desse um ano de articulação para chegar nesse momento? Como é que se resume esse um ano de articulação? Hoje eu sinto um alívio imenso. Quando eu vi os dois candidatos principais que estão na liderança das pesquisas, Lula e Bolsonaro, Bolsonaro e Lula, e cirro, Simone, Sorá e a Davila, todos aqui os principais candidatos. Eu senti um alívio muito grande como se tivesse um piano caído, saído das costas. Porque a gente tava... Cava a tenso com a não participação de um ou de outro. Eu acho que o Brasil precisa do debate, merece o debate, o leitor merece esse debate. E eu espero que seja propositivo, que as ideias surgem, que os planos surgem, que as pessoas possam comparar os candidatos e realmente começar a viver essa eleição porque esse primeiro debate vai pautar a eleição no terminal dobro. Vamos para a ampliação digital fantástica e imensa para atingir ai 35 milhões de brasileiros na internet, em emissoras públicas educativas espalhadas pelas rádios do grupo banderante, em todo o Brasil e inclusive lá fora. Obrigado, Andrea Andre Basbal, diretor de conteúdo jornalístico da Bande, coordenador do PUL que organiza esse debate. Valeu, Março Campos, mas é com você, Lula, que apareceu na tela. Falamos lá na minha frente, eles estavam falando ali, aqui em tempo real, agora faltando 25 minutos pro nosso debate presidencial. Olha o que a gente tem aqui, política, os temas já bagulsaram aqui no final, né, Marcos Tulio. Corrupção deu um salto enorme, a gente estava falando sobre fake news, olha o destaque aqui, fake news, mas olha o que aconteceu com o tema corrupção, conta para a gente. É, a gente está olhando aqui dentro do tema política, esses são os sub temas, dentro daqueles temas que a Bande selecionou, que tem mais despertado interesse, desde a 440 da tarde, a 4 horas atrás. A gente vê aqui que o tema corrupção tem aumentado, ele saiu aqui da terceira quarta posição, a 4 horas, e ele já está na primeira posição, a medida que a gente se aproxima do debate. Eu acho que fake news, que foi o que a gente acabou de dar destaque, o Lula pra quinto lugar, mantive a posição aqui, mas de fato corrupção e democracia são os temas, mais buscados que despertaram mais interesse nessas últimas 4 horas lá. E também muito de acordo com o que a gente está falando, né, entramos 8 horas, em 20 minutos, uma mudança importante, o tema corrupção saltando de quinto para o primeiro lugar ali na preocupação das pessoas que estão fazendo busca, zogú, ou neste momento. E as perguntas, as famosas perguntas relacionadas ao tema fake news. A gente volta a esse assunto, porque é importante isso, pra você que está aí do outro lado da tela acompanhando esse pré-de-bate e que vai estar em tempo real monitorando as propostas dos candidatos, você tem que checar a informação antes de repassar, pra não assinar embaixo, de nenhuma informação duvidosa, né? Então, aqui as perguntas, o que é fake news? Como se escreve fake news é a dúvida, como combater fake news e como identificar fake news. Fake news é crime. O que a gente tem aqui, falar né, marcota o importante, checar as entras informações, confiar em fontes, né, que você acompanha, jornalismo profissional, é o trabalho que a gente tem feito de checagem dos dados, pra ter confiança, porque o debate precisa ser seguro, debate de ideias. É isso, são as perguntas que foram feitas em 2022 e essa checagem começa no Google, né? Espoca a máquina de busca do Google pra checar essas informações. Aqui um pico em 2018, importantíssimo, pra o tema fake news. A evolução nas buscas desde 2004, olha o que aconteceu de 2018 pra cá, começa preocupação, passou a ser mais frequente na vida de todo mundo, né? Perro passou a ser usado muito mais, né? Sim, gente, maravilha. Eu sigo aqui com Eduardo Brandini, que é o RED de parceria do YouTube, quase que me forte. Você tava falando pra gente aqui agora dos números, né? A datas missão que a gente tá fazendo aqui pelo YouTube, como é que a gente tá? Exato, a gente entende que o papel do YouTube é amplificar o alcance desse debate. Se a gente acabou de ver reportagem no último debate, o récord foi perto dos 400 mil, a gente já passa do 150 mil, há pouco mais de 23 minutos ainda pro debate, ou seja, a gente acredita que a expectativa da audiência, procurando diversas maneiras de assistir o debate, pode ser também, não só nas rades na TV, mas o YouTube tenta ajudar amplificando audiência, chegando a todos os brasileiros que querem assistir o debate. Mais um dia de recorte, sendo bem ou uma, a gente aguarda, vocês acompanham do com a gente. Obrigado, Brandini. Obrigado, vocês. A gente se fala aqui ainda, vamos voltar lá com o Março Campos, o Marcio, o Cadê você, nos nossos estudes, na transmissão, aí com a gente, confinando o Mitre. Fala com a gente. Pois é, o André Basbal se tom o Mitre, eu falei, André, precisou falar com Mitre, então, não podemos ficar sem ouvir o Mitre desses 40 anos de debate, né, Mitro? A mesma pergunta que os nossos colegos fizeram lá fora para os candidatos, eu vou fazer para você. A expectativa é para o debate. É a expectativa enorme, né? Porque esse debate, sendo o primeiro, ele abre um campo aí, nome de avaliações que servem para acompanhar a campanha até o fim. Essa é a vantagem, essa é a principal característica do primeiro debate. Você mostrando os candidatos frente a frente, você vai mostrar o comportamento deles, as reações, o humor, o bom humor, o mal humor, as escolhas, as opções, porque esse debate tem um detalhe. O candidato tem o direito de escolher para quem ele vai perguntar. Isto é, com quem ele quer se defrontar, essa opção é muito importante. E é uma revelação desse primeiro debate. Muitas informações, algumas mais claras, outras menos claras, mais sutis, estarão nesse debate hoje. Então para o eleitor atento vai ter muita informação perdiurada aqui. Esse debate não se esgota nele mesmo. Não é um evento que acaba quando se desbora no itinú, ele continua, ele continua por aí. Ele vai durar uma semana, duas, três, quatro. E aí, pelas redes sociais, vai frequentar outros debates, outras entrevistas e tal, vai frequentar as análises políticas durante muito tempo. Então, esse primeiro debate, que é uma característica da BANDA, ele tem esse valor extraordinário. Isso utora muito diferente dos outros. Essa é a razão pela qual a gente luta desesperadamente e o grande guerreiro aqui foi o Basbal, pra Ganesi, esse primeiro debate. Tá garantido. Comitou, como diz na nossa terra lá em Minas, eu não sei se no Rio de Janeiro também fala isso, né? Vou te apertar sem abraçar agora, né? De todos os debates, qual é o mais importante? Esse é um dos candidatos? É difícil você comparar. Não dá pra comparar nem as campanhas eleitorais, nem os climas eleitorais, nem o momento político que se vivia nessa, naquela campanha. O que eu posso dizer o seguinte, o debate de 1989, ele teve uma qualidade diferente. Ele veio depois de 20 anos de ditadura. Então, é uma emoção enorme que eu sinto até hoje, ele é arso hoje, eu estou revivendo aquele tempo. Quer dizer, depois de 20 anos de fechamento, você produzir um desfile democrático na televisão. É um candidato como lista, um candidato neoliberal, um candidato da UDR da Direita, um candidato que era um líder sindical, que estava nascendo, um candidato populista, de esquerda, quer dizer, um social democrata tinha de tudo ali. Aquele desfile ideológico que você produziu, quer dizer que a banda de produziu, não tem aquilo, não é difícil dizer, avaliar a emoção daqui. Agora, cada debate tem a sua história, tem a sua circunstancia, e isso depende do momento. Fernando Mietri, Diretor General de Journalismo, do Grupo Banderante. Obrigado, Mietri, Basbal, bom debate pra gente. Meninas? Obrigada, Março Ficantos. Bom trabalho por aí. Essa é mais uma eleição que vai ser bastante pautada pelo bolso. Tem uma economia estar ali no topo da lista dos mais buscados a seis meses, a gente vai mostrar quais assuntos ali dentro da economia estão sendo mais buscados e julgando a rosa, a nossa colonista de economia está aqui com a gente. Obrigada, Júba Noite pra você. Você vai ser uma que vai fazer perguntas ali para os candidatos. É logo mais aqui na nossa debate. E a preocupação no brasileiro como a gente mostrou aqui nas telas, né, a palana? A tá com a tela aberta, ali, inclusive, a preços da economia está em primeiro lugar. Fala com a gente, Júba Noite. Boa noite, boa noite a todos. Eu vou falar com vocês, tava ouvindo nosso mestre ali, falar com muito orgulho e muita emoção fazer parte desse grupo aqui de jornalismo que propõe sempre tradicionalmente um debate propositivo para você, eleitor, e a gente saber quais são as propostas para o nosso país. E a gente tá de olho aí no que você quer saber que é preço. Ali, a Lana tá mostrando ali no telão, ali junto com a pesquivel do Google, né? Inflação, a gente fala tanto. Então a gente vai trazer assim ali na debate o que que para a inflação baixar, o que que é preciso fazer em prego também tem aparecido bastante nas pesquisas ali do Google, dólar que tem a ver com a pressão de inflação. Isso tudo tem muito a ver com o fato de que o Brasil só fala nessa campanha, os candidatos engastar. Vamos manter o auxílio Brasil, vamos manter os auxílio para categorias, né? Então é importante ter responsabilidade foco para gastar para quem inflação caio, juros caio, o Brasil cresça para valer. A maravilha, Jú, desculpa, te cortar porque a gente vai ter que encerrar aqui a nossa participação. Obrigada, boa participação para você lá no debate. Estamos começando a encerrar aqui na nossa live, né? É isso, o contagem regressiva tá quase chegando à hora do debate 17 minutos e você tá aqui com a gente na sala digital, se você tá acompanhando pelo YouTube, aproveita, já se inscreve no nosso canal, a Roba Bande de Oinalismo e vamos seguir, continuando a gente acompanhando esse dia histórico, debate da Bande com os principais candidatos à presidência da República. Continuí com a gente. Olá, boa noite, começa em poucos minutos, as nove horas logo mais, o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República, um encontro histórico que você vai acompanhar aqui na Bande em um pouco, com TV Cultura, wow, e folha de São Paulo. Olá, boa noite para vocês, eu já bem vindo, bem vindo, estamos aqui na sala digital do debate, um espaço criado em parceria com Google para trazer informações exclusivas sobre o interesse de você, eleitor, em tempo real. É uma parceria de sucesso que começou nas eleições de 2018. Vamos começar dando uma parcerada aqui pela nossa sala digital para vocês reconhecerem um ambiente, é um espaço criado ali nessa parceria com Google, agora nesse momento a gente recebe, vai receber ao longo do debate, o 120 condidados dos candidatos e também jornalistas da impressa nacional, internacional que vieram acompanhar de perto, o debate e os dados que você vai acompanhar também aqui na tela junto com a gente. Bom, vamos direto então, do nosso estúdio, estúdio vai acontecer o debate aqui do nosso ladinho, os candidatos já chegaram, é o Marcel Campos que está ouvindo e traz os detalhes para a gente faltando um pouquinho, né, Marce, boa noite. Um pouquinho viu, sim, tinha boa noite, boa noite, lana todos, olha, os primeiros candidatos começam a chegar, já tenho o primeiro ali, olha, aqui é o candidato Luiz e Nácio Lula da Silva, sendo recepcionado pelos representantes, né, os diretores e coordenadores aqui de jornalismo da Bande, Fernando Mitre, André Basbal, o Rodolf Schneider, mas ali atrás também consigo ver outros responsáveis aqui pelo nosso jornalismo, então o presidente Lula é o primeiro que acaba de chegar aqui no estúdio e a qualquer momento vão chegar os outros também, então os outros, porque assim é escalonado, né gente, eles estão nesse momento nos camarinhos, né, e dos camarinhos cada um tem o momento seu para entrar no corredor que traz para o estúdio viu Lana e Simtia. Obrigada, Marce Campos, bom trabalho por aí, agora vamos a expectativa dos candidatos pro debate. É um dever do candidato, é um direito do cidadão saber das propostas dos seus candidatos e nós vemos aqui eu e o meu vice, professor Marcos Sintra, com muita vontade de contar para as pessoas, quem nós somos aqui vemos e que vamos fazer quando estivermos lá no palácio do Planal, então nós temos novidades e eu peço para vocês que se ajeitem aí no sofá, porque a noite vai ser muito boa. As expectivas é debatei propostas para o país, o país vive a maior crise econômica da sua história, queda de investimento e nós precisamos discutir propostas para o Brasil, portanto esta é uma oportunidade ínpar para que os candidatos a presidentes da república possam discutir propostas para o Brasil, é assim que nós podemos esclarecer o eleitor brasileiro e dar ao eleitor uma real possibilidade de fazer uma escolha consciente. Primeiro agradecer como democrata que a rede moderante mais uma vez lidera um pull e promove o debate, o que precisa mudar no Brasil exige que nós consertamos, consertemos uma nova complicidade com o povo brasileiro, não vão sair decisões e anos de tagnação econômica de um modelo de de de de governança política que trouxe a corrupção ao centro do modelo e para o tanto partido encarnado como parte da Zua, é a mesma coisa, a mesma gente, nós não trouxemos o povo lucidamente conscientemente com a inteligência e não com lambanças emocionais que serve para esse traje de naversa da direção e depois fica o travo amado da decepção. Esperando um debate à altura desse pull de imprensa livre, tão importante para democracia brasileira que possamos dar exemplo hoje de civilidade, do daquilo que o Brasil está precisando de exemplo que infelizmente não está acontecendo nas suas, acredito que hoje é o momento de nós nos apresentarmos ao Brasil, apresentarmos as nossas propostas soluções reais para os problemas reais da vida do cotidiano do povo brasileiro. Olha a perspectiva que a gente contribui para a fortalecer a democracia no país. Eu acho que é um fato extraordinário, é uma pena que não tenha mais candidato, que é importante quanto mais candidato tiver, melhor para democracia e o povo tem mais facilidade de escolher aquele que ele considerar que vai dizer a melhor, o melhor candidato presidente. Tem que ser de proposta, né? Eu quero fazer comparações, não vou acertar a provocação. É comparações. Como foi a preparação? A preparação? Tem a preparação, cara, não, com toda respeita, não. Fazer que eu não tenho fiz um vídeo atrô em uma vez, 2018, eu fiquei revolta, eu não quero mais papo disso, acabou, nunca mais, filar com em 2018, prendendo os portais eleições, nunca mais. Não tem mais que ter, tem que se eu conversa, você me fala com o Miro. Às vezes, eu estou provido a ser pelo ano. E eu tenho a verdade, não tenho que se mander, a jogar aberta. Seguimos ao vivo aqui na nossa sala digital com a informação de qualidade, porque ela é uma arma poderosa na disputa de ideias, né? Vamos ver a nossa primeira tela aqui na sala digital. 40 temas foram selecionados com base nas... No volume de buscas do Google e o Marco Tulio Pires, direto do Google News Lab, tá aqui com a gente no Brasil, e vai mostrar pra gente quais são os temas mais buscados nas últimas quatro horas, o Marco Tulio conta o que aconteceu depois que a gente já começou esses quentas aqui pro debate de logo mais. Boa noite, Lanna, Boa noite, os selecionadores. Aqui é o seguinte, sempre que você busca no Google alguma coisa, isso acaba vindo de influenciando as nossas examens em tempo real. Essa ferramenta foi construída exclusivamente pro Google Band, pra gente poder ver o que está acontecendo nas últimas quatro horas, o que o brasileiro a brasileira tá buscando sobre os temas mais importantes selecionado pelo grupo Baderante, e a gente tem aqui em primeiro lugar, preço, preço sexta-basica, preço de carro, preço de passagem de on, preço, tá na cabeça do brasileiro. A gente saia aqui com os temas mais buscados, os escóletos, a educação, a dólar e a saúde de guerra, energia em sétimo lugar e crédito. Esses temas se revisaram aqui depois que a gente entrou ao vivo, já aqui na última colocação os últimos da lista. Mas como a economia aparece várias vezes, vamos repetir, então, quais temas dentro do assunto, a economia tão preocupando mais o eleitor neste momento, vamos dar uma olhada aqui na tela Macutulho. A gente tem dois assunso principais, que é preço que já era o subterma mais buscado do Brasil, mas também o dólar que tem afetado muito a economia brasileira, afetando a inflação. E a gente vê em seguida crédito e impression que nos últimos minutos trocaram de posição em seguida a gente tem emprego, impostos e aí aposentadoria, gasolina, gasolina que também sofre o conhecido do dólar, gasolina também que sofre a inflação de preço, você vê que o brasileiro e a brasileiro estão muito interessados na economia. Vamos ver agora os candidatos mais buscados no Brasil nas últimas quatro horas, isso aqui é só um termômetro com base nas buscas no Google, não é nenhuma pesquisa eleitoral, não tem a ver com intenção de votos, mas vamos dar uma olhada como é que estão ali as buscas. Mas as pessoas mais fazem aí pro Google buscar informação sobre os candidatos. E a gente consegue ver aqui claramente que nas últimas quatro horas, a gente tem uns dois candidatos que estão liderando as pesquisas de opinião e mais uma vez isso aqui não é uma pesquisa de opinião, é mais uma demonstração de interesse das pessoas, já ir Bolsonaro, presidente, o ex-presidente Lula estão dominando. Mas logo depois a gente tem uma variação muito intensa, principalmente depois os candidatos chegaram aqui na Inistro Abante, a partir da sede da noite, veja que a Simone Tèbete e o Sirubomes estão trocando de posição, as pessoas vão buscando sobre eles e em seguida a gente tem Felipe D'Avula e a Sonya Trônica. Por aí a Trônica é aqui em quinto e sexto lugar nessa busca pelos nomes dos candidatos. Os partidos também aparecem nessa lista com base nas buscas e a gente segue também falando sobre as buscas que são feitas por vocês aí do outro lado da tela, porque é importante checar a informação antes de passar para frente, né? É importante mostrar que a gente assina embaixo quando repasse uma informação. Então, usa esse instrumento, usa a ferramenta para buscar e checa antes de repassar. Obrigada, Marco Tôlio. É isso, a gente vai continuar aqui, então, na sala digital, monitorando em tempo real o interesse dos aleitores lá na caixinha do Google. É isso, continuem com a gente acompanhando o debate da banda em sete minutinhos. A gente mostra tudo para vocês. Tá chegando vai ser um dia histórico, fica com a gente, vai ser um ótimo debate, os principais candidatos à presidência da República. A gente vai ver a gente se está falando sobre a gente, né? É isso, a gente vai ver a gente se está falando sobre a gente, né? É isso, a gente vai ver a gente se está falando sobre a gente, né? É isso, a gente se está falando sobre a gente, né? É isso, a gente se está falando sobre a gente, né? É isso, a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente, né? É isso, a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente, né? É isso, a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente, né? É isso, a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a gente se está falando sobre a Everyone tastes them like bubbles too apply bee O Eleitor tem a oportunidade inédita de ver lado a lado, ouvir e comparar os concorrentes ao Palácio do Planalto. O debate também é transmitido ao vivo pelas rádios bandeirantes, bandinius FM, pelo bandinius TV, além da banda internacional e também as plataformas digitais. E nome de todos os integrantes do Pou, nós agradecemos a presença aqui no estúdio dos candidatos. Felipe Davila do Novo, Luís e Nácio Lula da Silva do PT, Simone Teberte do MDP, Jair Bolsonaro do PL, Sorai Atronique do União Brasil e Sirugômes do PDT. Eu lembro que em caso de ofensa pessoal ou moral, o candidato pode pedir direito de resposta, assim que terminar o tempo de quem estiver com a palavra. Basta fazer um sinal para os mediadores. E uma comissão presente na banda formada por um advogado de dois jornalistas vai avaliar a solicitação no mesmo bloco. Caso concedido, o tempo será de 45 segundos. Como acertado previamente com as campanhas, não temos público aqui neste estúdio. Mas para receber convidados e jornalistas, a bandi montou uma sala digital com dados exclusivos, em parceria com o Google e o YouTube. E você pode acessar as mesmas informações apontando o celular para esse código que aparece na tela. Será possível acompanhar em tempo real? Graficos com a repercussão e temas mais buscados. O debate é transmitido também no Band Play. Band.com.br, canal Bandi Jornalismo do YouTube. Vamos acompanhar agora, então, como será a dinâmica desse debate com as regras que foram aprovadas em reunião com todos os partidos. No primeiro bloco, cada candidato por ordem de sorteio tem um minuto e meio para responder a uma pergunta sobre planos de governo. Serão três perguntas diferentes, cada uma direcionada há dois dos candidatos. Na sequência também em ordem, decidida por sorteio, a primeira rodada de confronto direto. Todos perguntam e todos respondem. O candidato escolhe quem vai responder e tem um minuto para a pergunta e um minuto para a réplica. O tempo de resposta e de triplica será de quatro minutos no total a sera administrado pelo próprio candidato. No segundo bloco, jornalistas das empresas integrantes do fundo fazem perguntas para os candidatos. Escolhendo quem vai responder e quem vai comentar. O tempo é de quatro minutos para a resposta e a réplica a sera administrado pelo candidato. O comentário tem um minuto. Todos respondem e todos comentam. O terceiro bloco será mediado pelos jornalistas, leão serva da TV Cultura e Fabila Cidral do Oal e começa com mais uma rodada de confronto direto entre os candidatos seguindo as mesmas regras do primeiro bloco. Na sequência os candidatos respondem perguntas programáticas. Serão três perguntas diferentes, cada uma direcionada há dois dos candidatos. Depois disso os candidatos terão dois minutos cada para suas considerações finais. Vamos então, a primeira pergunta que será dirigida aos candidatos, Felipe Davila e Soraya Atronique, nessa ordem. E quem vai fazer a primeira pergunta? E a jornalista é especializada em economia? Juliana Rosa do Grupo Bandeirantes, Boa noite, Juliana. Boa noite, Oinega, Adriana Boa noite, candidatos, Boa noite a todos. Prasirta aqui com vocês nessa noite tão importantes. Pesquisas mostram que as maiores preocupações da população são inflação e emprego. De antes das dificuldades tem se falado muito da necessidade de extender os auxílios aos mais vulneráveis e algumas categorias. Mantezirados os impostos sobre combustíveis e também aumentar salários de servidores. Mas tantos gastos nunca abem nas regras fiscais. E a gente sabe que sem responsabilidade. Com as contas públicas a nossa moeda perde o valor, isso gera mais inflação e baixo crescimento. Gostaria de saber como equilibrar as enormes demandas sociais e ao mesmo tempo garantir a responsabilidade com as contas do país. Muito obrigada. Boa noite, Juliana. Em nome da TV Bandeirantes, que era agradecer esse debate muito importante. Boa noite aos candidatos e candidatos. Boa noite a você que nos assiste. Realmente esse é o maior problema. A economia brasileira está estagnada há mais de 20 anos. O Brasil não cresce, não aumenta a geração de emprego e renda. E nós temos de conciliar sim com o gasto público. Mas para fazer isso é preciso cortar desperdício da máquina pública. Tem muito dinheiro sendo despertizado. Mas eu gostaria de me apresentar. Eu sou Felipe. Um cidadão como por ser que vive do trabalho de empreender é dono do negócio, não vive da política, não vive de governo. E nós estamos cansados desse estado caro e ineficiente que atrapalha a vida de todo mundo que trabalha, que rala todo dia de manhã para conseguir o seu dinheiro. Nós somos o país entre os 15 mais que cobrem posto. Para que? Para dar um serviço público de péssima qualidade. Está na hora de ter gestão pública. E para isso é preciso deixar de votar no menos que or. Precisamos votar em alguém que entenda de gestão público. Assim como é o caso do governador Zema em Minas Gerais, como o caso do Prefeito Adriano Silva, em Joim Ville, gente que entende de gestão sabe como cortar gasto público e equilibrar as contas públicas, atrair investimento e fazer economia crescer. É assim que nós vamos mudar o Brasil. Muito prazer. Eu sou Felipe Davila, candidato do Partido Lov. Obrigada, candidato. Agora, candidata Soraya Tronique responde a mesma pergunta. Por favor, candidata, boa noite. Bom, deixa a toa dos Boa Noites Juliana, obrigada pela pergunta. Mas antes eu gostaria de me apresentar. Quero primeiro me complementar os candidatos que vieram. Comparicimento de todos é de extrema importância. É uma obrigação dos candidatos. E é um direito do eleitor conhecer todas as propostas. Não comparecer é um ato de covardia. Eu sou Soraya Tronique, sou senadora pelo Mato Gross do Sul. E como o outro candidato acabou de dizer, eu não sou do mundo político, eu não dependo do mundo político, estou política, porque eu tenho uma proposta. Como você que está aí sentado no sofá, eu também estive. Estive nesses últimos 20 anos assistindo a debates como esses. E aí a minha esperança se renovava cada 4 anos e depois sovinha decepção. Eu acho realmente que é muito chato ficar escutando aqui. Júri de queis e economês. Eu não vim pra brigar com ninguém, não vim pra duê-la. Eu vim pra falar com você na língua que todos os brasileiros entendem. Nós temos uma solução para o nosso país. É o imposto único federal. Nós trocaremos onze impostos federais por um imposto só. E no decorrer da minha campanha, o decorrer desse debate, você vai conhecer mais sobre essa proposta inovadora e na verdade revolucionária. Agora a minha pergunta que será respondida pelos candidatos, Simone Tébete e Jair Bolsonaro. Poder executivo, legislativo, judiciário, na Constituição, eles deveriam funcionar de forma harmoniosa, independente, na vida real, na prática, conflitos e interromissão, um no outro. Se a senhora for eleita, se o senhor for eleito, o que pretende fazer para reduzir esse clima de tensão que não contribui com a ordem e o progresso do Brasil? Boa noite a todos. Permita um meante mais nada. Agradece a imprensa, em nome da BAND de Pelo Debate, que só fortalece a democracia, complementar os candidatos e a candidata e a todos que estão nos acompanhando. É muito simples. Armonia dos poderes depende excessivamente de um presidente da república que saiba cumprir a Constituição e o seu papel. Nós hoje temos uma radicalização, uma desarmonia, infunção de temos um presidente que ameaça a democracia, os valores democráticos a todo momento. Não respeita a imprensa livre, não respeita a independência do Supremo Tribunal Federal do Poder Judiciário do Poder Legislativo. A resposta é, precisamos trocar o presidente da república sem paz, nós não vamos unir o Brasil, sem união o Brasil não vai voltar a crescer gerar emprego renda para a população brasileira. A nossa candidatura, a candidatura do centro democrático, do MDB, do PSDB, do Cidadania e do Podemos, é uma candidatura que vai reposicional o Brasil, porque é a única capaz de garantir credibilidade, previsibilidade e segurança jurídica. O professor e como advogada, respeita a Constituições demais poderes, está na hora dos poderes, tenha suas funções, é a política que está judicializando o Poder Judiciário e consequentemente o Poder Judiciário acaba acedendo no seu poder. Nós vamos fazer a diferença e vamos passificar o Brasil. A assumir a presidência, escutei meus ministros pelos critérios técnicos, sem ingerência política, isso causou um desconforto por parte de alguns políticos e por parte de alguns partidos como o MDB, por exemplo. Então eu abalei a harmonia onde todos eram meninos e, obviamente, dava uma banana para o povo brasileiro. Hoje vocês conhecem quem são os meus ministros e sabem a capacidade de cada um. Possíveis problemas com o Supremo Tribunal Federal, é uma voz corrente, a ingerência, o ativismo judicial que hoje se faz presente no Brasil. Um menino só agora há pouco, interfiriu, mandando investigar, fazendo buscas e aprenções e outros barbaridades num grupo de empresários. Ou seja, esse meu trabalho do Poder Judiciário reagiu no tocante a isso, com o exemplo também, de anichir um deputado federal que havia injustamente sido condenado a 9 anos de cadeia por falar, não interessa o que ele falou, ele tem monitoridade por qualquer palavra, opinião e voz. Eu não tenho problemas com o Poder nenhum, alguns poderes, ou melhor, alguns ministros Supremo Tribunal Federal que querem a qualquer preço, interferir no Poder Ezegutio, mas não podemos admetir os aí. A harmonia tem que existir e a independência e o respeito acima de tudo. E o respeito não falta da minha parte, de outra parte que alguns se manifesso contra a minha pessoa. Obrigada, candidato. Agora eu faço a próxima pergunta para os candidatos. Lula e cirugomes nessa ordem. A educação no Brasil, o retrato da educação já era considerado há muitos anos ruim, com o Brasil na lanterninha dos testes internacionais de avaliação da qualidade do ensino. Só que com a pandemia, essa situação se agravou muito. Um estudo recente da Fundação de Atúlio Vargas indica que o retrocesso no aprendizado de matemática foi de 15 anos. Em português, nossas crianças retrocederam uma década. E o abandono e escolar também foi muito mais forte com a pandemia. Me ampliou muito, sobretudo, entre as crianças de 5 a 9 anos de idade. A minha pergunta é, se eleitos, o senhor esteja em um plano para que o Ministério da Educação haja imediatamente para resgatar essa geração covid de crianças que podem estar condenadas no futuro, abaixo salários, a subemprego, comprometendo inclusive o crescimento do Brasil e qual é o plano, começamos com o candidato Lula. Olha, primeiro eu quero para a Belizá Banderante por manter a sua tradição em fazer os debates políticos, o Zébio de Campanha. Segundo, dizer para vocês que lamentávelmente a gente não tem informação do MAC para saber quantas crianças estão hoje, sabe, com o grau de Educação muito abaixo daquele que deveria estar, porque hoje nós temos dois tipos de estudantes, nós temos aquele que teve acesso à tábita computadora que encontrou estudando durante a pandemia e nós temos aqueles mais pobres que não conseguir acompanhar, ficaram sem para a aula. Além dívidos, nós temos no infinumédio uma quantidade de evasão e escolar muito grande e nós precisamos então trazer essas pessoas. O que eu estou comprometido a fazer? A primeira coisa que eu pretendo fazer, se ganhar as eleições, é logo no começo do janeiro convocar uma reunião com todos os governadores de Estado, convocar uma reunião com os prefeitos da capitária o primeiro momento, para que a gente possa fazer um pacto de fazer uma verdadeira guerra contra o atrado educacional que a pandemia deixou e contra o atrado educacional de outras situações pelo corte de dinheiro que houver a educação. Eu sou daqueles que quando peguei a educação, eu que tu pliquei um orçamento da educação, porque eu aquilo estava que era necessário melhorar a educação. Lá metademamente a educação foi abandonada nesse país. Obrigada, candidato, agora a mesma pergunta para o candidato Sirugomes. Bonoite. A todos e a todos os brasileiros, eu quero agradecer a Baderantes, que lidera esse pulp, por essa oportunidade de debater, quero cumprimentar, dá um boa noite a todos os meus ilustres, oponentes aqui, assenadoras e aos senhores candidatos. E a todos os brasileiros eu devo dizer basicamente que essa pergunta parece ser uma escolha que Deus me deu. Por que? Porque o seará tem hoje a melhor educação pública do Brasil e eu modestamente ajudei a produzir isso. Nós temos todos os indicadores de avaliação 79 da 100 milhões de escolas pública do Brasil e já estamos encaminhando a equação, parece esse prejuízo grave que a pandemia causou entre as comunidades escolas. Porém vamos ter clareza, eu vou fazer durante esse debate um insorcimenso para que a gente entenda que os problemas brasileiros de hoje não são problemas que nasceram agora. O descoido com a educação brasileira é um, parece ser um projeto de governo. Portanto, na opção transformar a educação pública brasileira não é das dez melhores do mundo em 15 anos. E para isso eu preciso dizer como, mudar o padrão pedagógico, trocar o decoreba por um ensino em uma sipadou que os tempos digitais pedem e reforçar e estruturalmente o financiamento. Se nós não mudamos o modelo de financiamento da educação brasileira, assim como da saúde, assim como de todas as grandes questões, será falsa todo e qualquer promessa ou desconhecimento da realidade em que estamos atolados no Brasil. Eu quero pedir a todos que acompanhem nas minhas redes os detalhes dessa proposta. Vamos começar agora a primeira rodada de confronto direto entre os candidatos. Todos perguntam e todos respondem. Lembrando que perguntas e réplicas têm um minuto cada. Respostas e treplicas somadas têm quatro minutos, que serão administradas pelo próprio candidato. Pelo sorteio prévio que encomerça essa rodada indicando quem vai responder é o candidato já ir Bolsonaro por favor pra quem vai a sua pergunta. É isso presente Lula. Um minuto, por favor. Corrupção. A Petro Rás, ao longo de 14-db, se individuem aproximadamente 900 bilhões de reais. Por outro desmando, refinaria as começadas concluídas, entre tantas outras coisas. Esse 900 bilhões de reais devem pra fazer 60 vezes a transposição do Rio São Francisco. Ou seja, o povo no destino sofreu por falta d'água por causa da decoupição do seu governo. Mas ainda, esse montante é equivalente a 120 vezes o orçamento do ministério da infraultura. Eu estou falando isso pra que se tem a noção do tamanho da corrupção, somente na Petro Rás. E delatores devolvê-los 6 bilhões de reais. Ou seja, corrupção ouvia. O Petro Rás, sou que a volta ao poder pra quê? Pra continuar fazendo a mesma coisa na Petro Rás? Eu acho que de vez em quando a gente tem que acreditar, sabe, de que nada acontece por a casa. Era preciso ser ele pra me perguntar e eu sabia que essa pergunta viria. Eu acho que isso é importante porque as pessoas precisam saber de que invernades não vale a pena televisão. Se dá números que são mentirosos, também não compensam na televisão. Aqui é importante a gente citar o seguinte. Não teve nenhum presidente da República que fez mais de investigação para que a gente apurasse a corrupção do que nós fizemos. E é importante deixar claro que nós fizemos o portal da transparente, a capitalização da Tijú, a lei de atenta informação, a lei antigo corrupção, a lei conta aqui morganizado, a lei conta a lavar dinheiro, colocamos a Júnior, o combate da corrupção, fizemos o coaf e funcionar e a movimentação bancária atípica. Ou seja, colocamos o lugar do combate. Então tudo que foi eu, sabe que nós fizemos nosso governo. O favor, um minuto. Segundo o Palose, tudo o seu governo foi aparelhado. É certo o banco central. Então se todo mundo fazia malfeitos, roubava, adviava, só o ex presidente não sabia. E o Palose conclui na sua delação premiana, que foi ele reservado uma conta no exterior de 300 milhões de reais, que o senhor recebia pacotes dele mesmo de 50 mil reais a tir de propina. O seu governo foi marcado pela capital que era assim, ou seja, um governo feito a base de roubo. E essa roubaleira era para conseguir apoio dentro do Palamento, não era apenas para o ex presidente Lula, era para ele também conseguir apoio dentro do Palamento. Assinsando nada justifica essa resposta mentirosa que você deu nessa questão. Sim, o seu governo foi o governo mais corrupo da história do Brasil. É indescritível o que nós acabamos de ouvir. O presidente faria tão informado que foi exatamente no nosso governo, que a Petrobais ganhou o tamanho que ganhou com a capitalização de 70 bilhões de reais para a Petrobais crescer. O presidente estava a saber que o meu governo é marcado pela maior política de inclusão social, pela maior geração de emprego, pelo maior aumento de salário mínimo, pelo maior investimento na agricultura familiar, pelo maior investimento na criação da lei geral da pequena empresa, pela criação do símbolo, ou seja, o nosso governo além disso, foi o governo que mais fez investimento na educação. São 18 universidades federais novas, 178 campos e 422 escolas técnicas que ferem uma revolução nesse país. O meu governo deveria ser conhecido exatamente por isso, porque quando eu cheguei na presidente a gente tinha 3 milhões de meio de estudante da universidade, quando eu saí da presidente a gente tinha 8 milhões de pessoas no universidade. É exatamente isso que é a marca do meu governo, 51 milhões de hectares de terra disponibilizado para efeito de afetamento de perturamento em país. O menor desmatamento da Amazônia foi feito no meu governo dos acordos que nós fizemos. Foi o meu governo que fez o acordo com a Alemã e Panoruega para que a gente tentasse, sabe, contribuir com a preservação da Amazônia e com a exploração da riqueza da biodiversidade para garantir possibilidade de desenvolvimento para quase 30 milhões de pessoas que foram na Amazônia. Foi o meu governo que deu cidadania ao Brasil nas suas relações internacionais. Nunca antes, na história do Brasil, o Brasil foi tão respeitado no mundo, respeitado pelo Vista do Nino, respeitado pelo Chile, pela China, pela Rútea, sabe, pela Índia, respeitado pelo União Europeia. E foi exatamente no meu governo no meu governo que nós fizemos com que o país que não tinha um fluxo comercial, que é de 100 bilhões de dólares, o trapar saco 500 bilhões de dólares de comércio misterioso. Esse país, que era um país que, quando eu deixei a presidente, estava crescendo a 7,5%. Esse país, que teve 20 milhões de emprego com carteira aprofasionada, é o país atual presidente, está destruindo. Está destruindo porque ela adora, adora com prafata, adora falar númeres que não existe, adora entender que o povo que está ouvindo a gente acredita no que ele fala. Portanto, o país que eu deixei é um país que o povo tem saudade, é o país do emprego, é o país de que o povo tinha o direito de viver dignamente de caber ser guia nesse país. E a tepá-lo vai voltar. O próximo a perguntar é o candidato Ciro Guames. Vou perguntar o presidente da Bolsonaro. O presidente Bolsonaro, o senhor, infelizmente, para mim, costuma falar muitos absurdos. Eu não sei se, por maldade, ou para desviar a atenção dos gravíssimos problemas do governo, seja de inflação, seja de corrupção, seja de problemas familiares, mas assim, entre tantas aberrações que eu já ouvi, que me levaram a certa indignação, eu antionte e fiquei chocado. O senhor disse, por isso, simplesmente, que o Brasil não tem gente com fome, e que as pessoas não procuram pedir comida, porque o Brasil não tem propriamente fome. As pessoas até não comem bem, ouviu o seu falando, mas que não tem fome no Brasil. O senhor, qualquer pessoa que conhece o Brasil, como eu conheço, que anda nas ruas, vê as pessoas com placa pedindo comida, qualquer pessoa que não tenha trocado uma coração por uma pedra, sabe que a fome está no lado de muitos milhões de brasileiros, que a subnutrição afem de crianças, da mais jovem das idade, as mães estão nos ouvindo aqui, e ela sabe o que é uma criança, dizer, mãe, to com fome. O senhor não tem que isso seja interpretado como conivência com isso? Cada uma interpreta as informações como, se ele acha melhor, se ele inflação, você tem que falar, dofiquem em casa, economia, te vê depois. Agora, mesmo assim, a inflação do Brasil é uma das menores do mundo, menor até que do próprio Estados Unidos. Nós estamos colaborando na geração de empregos, muitos dizinhos que apenas a partir do ano que vem, voltaremos aos números de pré-pandemia, voltamos agora. Pode ser certeza que o mês que vem devem ter essa taxa chegando a 8%, o nosso PIB está crescendo. Nós fizemos milagre durante a pandemia, lamentamos as mortes, mas investimos para que empregos não fossem suídos, como os programas pronâmpicos e bem, atendemos mais necessitados. Temos aqui, da sua própria IPA, levando-se enquanto ao começo do meu governo 2019, até agora, no mundo, o número de famílias na extrema pobreza cresceu, e no Brasil diminuiu o passou de 5,1 milhões para 4 milhões. Ou seja, nós atendemos aos mais necessitados, foi o meu governo que negociou o ano passado, passarem média, 190 reais, o valor do Bolsa Família, para no mínimo 400 reais, foi o meu governo contra o voto do PT na Câmara, foi o meu governo que junto ao Palamento fez diminuir o insemésse do combustíveis, contra o voto do Senador do PT no Senado, e o meu governo no corrente ano, entre outras coisas, deu mais dos anos de a expulsão do Brasil até o final do ano, e já está garantindo com a equipe econômica, que esse valor será definitivo a partir do ano que vem, ou seja, o meu governo atendeu os mais necessitados. E esse do mais pobre, que estão passando a necessidade, alguns passam a fome, sem não nesse número de agirado, querê fazer demagogia com o número de equipe que fica complicado, aí isso é inadimissível, e diz o próprio dados do IPA, que, por exemplo, quem ganha até 1,9 dólares por dia, está na linha de pobreza, 1,9 dólares são 10 reais, e o alcino Brasil paga 20 reais, quem por ventura está abaixo ainda, o próprio é de deve ter gente sem passar nessa, sim, é só se cada cento que vai passar ganhar, então, o alcino Brasil de 600 reais, ou seja, um governo que tem uma olhada toda especial para os mais pobres, devemos 600 reais, três vezes maior, do que o PT dava lá atrás com pãoça-famira, e lá atrás era em média, 119 reais, em valores corrigidos, onde tinha família ganhando 80 reais por mês, nós passamos no mínimo 600, e aquela mãe, que tem filho, e está sem marido, ela pode passar para 1.200 reais, lá atrás, quando se conseguem emprego, e o pãoça-famira, no meu governo não perde o alcino Brasil, ou seja, um governo que atenta os mais necessitados, que procura incluir-los, não esqueçamos que 38 milhões de pessoas perderem tudo durante a pandemia, porque foram obligados a ficar em casa, e pagamos ao Cila Imaginacel para 68 milhões de pessoas no Brasil, um governo que pensa no mais pobres, pensa naquele que passa a fome, e procura meu gravidade deles, mesmo tendo contra ele dentro da câmara do Senado, partidos com o PT, a PCA do B, a PSOL, entre outros. Então, Siro, com toda a respeito, nós fazemos nossa parte, temos, sim, colaborado, para que essa chaga seja façada agora. Dá uma olhadinha como é que seu PT voltou na câmara, essas propostas, de reduzir o imposto dos combustíveis, e aumentar o Ocino Brasil. Eu considero a verdadeira aberração, temos a testa da Administração Nacional Brasileira, não é um presidente que descoge a rede pensão, é uma das instituições mais respeitadas do mundo. São números recentes, 33 milhões e 100 mil brasileiros estão passando fome, 125 milhões de brasileiro você está nos ouvindo aí, não comer as três refeições, só uma de cada quatro crianças no Brasil fazem três refeições. Por isso eu quero encerrar essa disputa de quem é que é mais papai Noel e Véspa de eleição, Bolsa Família, Mar 200, que mostram os limites, politiqueiros de uma política de renda. Mas temos que transformar isso em uma política de renda como uma perna da previdência social. O programa de renda mínimas, Eduardo Suplici, vai garantir mil reais por domicílio, péssito que você acompanhe os detalhes nas minhas redes, todas as fones de financiamento de que vem o dinheiro e com isso eu acabo definitivamente com a fome e também com a manipulação política e demagógica da fome da miséria do povo por esse tipo de interesse. O candidato Bolsonaro se eu tenho 13 segundos para sua tréptica. 2019, 5 milhões sem mil famílias abaixo da minha pobreza, mesmo com pandemia, 2022, 4 milhões de famílias. Estamos melando sem demagogia e com responsabilidade fiscal. Obrigado o próximo candidato que faz a pergunta agora, é Felipe Dávela para quem se vai dirigir a sua pergunta. Pro candidatos, pro candidato, Sira Gomes. Por favor. Sira, eu vim fazendo trabalho no centro de liderança pública mais de 14 anos, melhorando a qualidade da gestão pública nos Estados e municípios. E uma das coisas que nasceu melhorar é a educação, como você sabe muito bem, de começar a falar aqui de educação. Mas se não houver uma melhoria real na educação, não haverá aumento de produtividade, sem produtividade do Brasil, não consegue crescer e gerar emprego nessa era do conhecimento. Eu queria perguntar para você, neste Brasil, em que nós gastamos 5,8% do píbico-educação, há tantos anos, as crianças continuam não aprendendo, os professores continuam não ensinando, e eu pergou para você que tem um exemplo de sucesso de sobrar como você tem mesmo no fundamental um, o que é que nós precisamos fazer para acabar com este descalabro da educação? Agora recentemente, mesmo mais de 4 ministros da educação, roubo não é, não é fND, é como sempre o que nós temos de fazer para ter uma educação de qualidade, porque não é gastar dinheiro, é transformar a educação de qualidade para o brasileiro. Professor Felipe Davy Leoli Saúde, agradeço essa pergunta. São duas graves questões que nós precisamos considerar em relação à educação. A primeira é que tipo de educação nós oferecemos. De fato, com o mesmo dinheiro que nós aplicamos, já poderíamos ter, como seará a mostra, um padrão de educação muitas vezes melhor para o filho do trabalhador para a filha do trabalhador. Por quê? Porque o padrão de escola que se oferece hoje na Rede Pública salvo muito maravilhosas exceções, é o ensino do século 19, é o ensino do século 20, é o decoréba, é o ensino sem graça, é o enciclopedismo razon que o menino é obrigada a decorar coisas que não têm sentido para ele em tempos de Google, isso é por o lixo. Essa é a primeira grande questão. Mudá o padrão de educação para oferecer uma pedagogia da teoria digital, do mundo digital, do mundo do conhecimento. A outra filha entenda é financiamento. O Brasil gasta percata muito menos do que aquele padrão que a Europa, por exemplo, gasta que os estados diz gasto e hoje nós estamos obrigados a competir com eles. Em terceiros mercados ou do mercado brasileiro? Me pergunte na sequência como fazer isso e eu também, se tiver a oportunidade, quero dizer ao povo brasileiro que eu serei o presidente da educação e aquele que vai cuidar do bolso da família pobre brasileira. Olha para colocar o Brasil entre os melhores países do mundo, nós temos de focar no aprendizado do aluno, a gente desperdista dinheiro público com a máquina pública, isso não é o melhor aprendizado do aluno, a criança não aprende, nós precisamos votar e investir na carreira do professor, uma carreira para valorização do professor, o professor precisa aprender da aula, o curso pedagógico precisa mudar completamente, é completamente arcaico hoje. E mais do que isso, nós precisamos investir no ensino profissionalizante para reter os nossos jovens na escola, porque senão existias é exudo de mais de 48% do jovens da escola. Então, educação profissionalizante, focar na formação dos professores e mensurar o aprendizado do aluno, e não ficar desperdizando dinheiro público com gasto da máquina pública. Essa é a forma de fazer a educação no Brasil de verdade. No governo do PT teve muito grácio com a educação, mas 50% das crianças não estavam devidamente alfabetizadas aos seis anos, e quatro em cada 100 só sabiam conteúdo de matemática no fim do ensino médio. O desastre da educação brasileira é medido pelos indicadores de avaliação se estabelecemos o pisa que é o termo de avaliação internacional, o que, de fato, nos recomenda a profundal debate. Deixa eu ver, motivar a professor, retreinar o professor para que ele passe a fazer essa pedagogia é emancipadora, que a garotada possa ir para a escola interessada em dominar as tecnologias digitais e pensar fora da caixinha do decoreba. Ensinar o mesmo conteúdo de pontos de vista diferentes para estimular a autonomia intelectual, isso eu já vi funcionando e nós estamos experimentando isso com extraordinário esto, não se arar, só para você ter um idéio a Felipe, 60 de cada 100 alunos do ensino médio do se arar já estão em tempo integral. Boa parte profissionalizante, saem da líquia, o estágio remunerado, os seis primeiros meses pelo governo, e mais de 93% ficam retidos pelas empresas porque nós fazemos essa aposta, e essa é uma experiência que eu quero generalizar para todo o Brasil, mas meu irmão me permita ali comprimentando. Nós precisamos entender que, sem remuneração decente, sem financiamento decente, isso tudo não vai acontecer. O Piso salarial do Magistério Brasileiro, comparado com o mundo, é de enxer de vergonha, viva o Magistério Brasileiro que consegue, da aula, um mês inteiro, sem material, sem equipamento, não alosa com gis, sabe, ganhando 3.500 reais, em alguns estados muitos municípios se querem estar pagando o Piso salarial. Qualificar gestão das escolas, também um elemento essencial, muitos lugares do Brasil, não apadram de avaliação, a gestão escola é a indicação de político, de vereador, e tem que ser uma carreira de estado como nós fazemos nos seará todos os dirigentes de escola, são capacitados, treinados, concursados, em que se percebem, inclusive, dotes de liderança para além de gestão, contabilidade, essas coisas todos, envolver as famílias, acompanhar a luna à luna para que ele não perca a idade escola certa na capacitação, e isto é o que vai mudar o Brasil. E em qualquer circunstância, não haverá essa mudança de qualidade na educação, se não com esses números, o PT, por exemplo, se gabam a lula, acabou de falar aí o presidente, a lula, de bilhões, de guinhões de crianças, de adolescentes, de estudantes que foram conhecendo e universitário, é verdade. O Brasil tem hoje, 18, de cada 100 garotos de 18 a 25 anos, no ensino superior, a Colombo tem 42, e quando nós vamos olhar que tipo de escola passaram no governo do PT, do Lula, 40 bilhões de reais para empresários privados, deixando um garoto individado no começo da vida com uma conta de 110 a 150 mil reais no FIES. Isso é uma coisa absolutamente chocante, isso não é educação. A próxima a perguntar é a cade de data sorar e a tronique. Eu escolho a candidata Simone Tabet. candidata, enquanto os profissionais da saúde enfrentavam corajosamente o coronavírus, muitos pacientes que precisavam de procedimentos eletivos, como é o caso de uma cirurgia de catarata ou um procedimento orthopédico, tiveram seus atendimentos cancelados ou adiados. O que é que pode ser feito para diminuir a fila por consultas, exames e cirurgias no SUS? Obrigada, candidata, sorar pela pergunta. Afinal, essa é uma das questões mais importantes hoje do Brasil. Saúde pública. Nós acabamos de sair de uma pandemia, sexa e um modelo, uma pandemia que podia ter sido muito melhor gerida se nós tivessem um presidente da República sem cível a dor a lei. Lamentablemente, no momento que o Brasil mais precisou do presidente da República, ele virou as costas para a dor das famílias enlutadas brasileiras. E negou vacina no braço do povo brasileiro. Eu sei porque eu estava lá na CPI, eu estudei os documentos, atraso de 45 dias na compra de vacina. Quantas famílias perderam prematuremente seus filhos, quantas mães perderam filhos, quantos filhos perderam pais? E eu não vi o presidente da República pegar a moto dele e entrar num hospital para dar uma braça uma mãe que perdeu um filho. Eu vi mais do que isso. Eu vi um escâmbulo de corrupção na compra de vacinas como se a vida pudesse custar um dólar. Nesse aspecto, Soraya, a pandemia se arrastou porque não teve coordenação do governo federal. No époque ficamos em casa. Époque se tivesse tido coordenação do governo federal, nós teríamos uma pandemia melhor resolvida. Já estaremos todos trabalhando. E com isso a sua pergunta é extremamente importante. Nós ficamos com atraso na realização de exames, cirurgias e consultas. Só tem um jeito que decretou-se que a laimidade pública para tudo, para gastar, para fazer o estamento secreto, para colocar o dinheiro público no bolso da classe política, colocando dinheiro onde nós nem sabemos se chegou. Então a sequela da pandemia é o atraso desses exames, o que nós vamos fazer, Soraya. Nós vamos decretar aquela aimidade pública, está de emergência apenas para isso, para que possamos criar um credo extraordinário. E com isso, colocarmos dinheiro o fundo para os municípios e para os estados. Cada exames, cada consulta, cada cirurgia atrasada, que eles executarem vai ser imediatamente pago. Para que a população brasileira não possa morrer prematuramente das doenças da sequela da pandemia, da COVID-19. Candidata, realmente, o SUS sempre foi um orgulho para todos nós brasileiros, no caso da vacinação. Confesso que no atendimento ele é muito mais bonito no papel do que na realidade e quem conta isso é o usuário do SUS. Quem tem que nos dizer se o SUS é bom ou não, não somos nós que não utilizamos esse serviço. Quem tem que dizer quem está lá na fila. Nós temos um projeto liberal de verdade para economia, para executar, não é no gogó. Não é no gogó. E é por isso que para diminuir todas as filas, para exames, para cirurgias, para consultas, nós iremos usar toda a capacidade da iniciativa privada, para complementar o SUS. E com isso agilizar o atendimento das pessoas. E realmente é uma catastrophe o que o Brasil vive. Eu, Soraya, ando nas ruas. E o que eu vejo nas ruas é desalento. O meu telefone não para de tocar, pedindo senadora... Nós concordamos a Candidata Soraya e eu que eu estaria até de dar um depoimento e fazer um pedido para os nossos candidatos à presidenta da República. Eu peguei um carro da kit São Paulo e fui abarretos para poder assinar um documento no hospital do amor do cáncer de barretos, que é uns hospitais mais importantes na cura contra o cáncer no Brasil. O que eu vi lá é de dar inveja ao mundo. Mas eles fizeram uma súplica. Eu fui a primeira assinar um documento que, se eleita a presidenta da República, vou atualizar a tabela SUS. 25% por ano até 100% nos 4 anos. Porque hoje as santas casas e as filantrópicas atendem 60% das cirurgias e das médias e altas complexidades, ou seja, nos casos mais complicados de saúde da população pobre. Sabe o que eu ouvi de lá dos médicos especialistas? Senadora Simone, as pessoas morrem prematuremente, pobre, morrem até 25% dos pobres morrem no Brasil, porque não tem acesso à porta do SUS para tratamento preventivo do cáncer, porque nós não conseguimos atender porque a tabela SUS está defasada. Eu fui a primeira, eu conclamos demais candidatos à presidenta da República, que assino esse compromisso pela vida. 25% vamos tirar do orçamento secreto, vamos tirar dos desperdícios, vamos reduzir a máquina, mas vamos dar dignidade da saúde para quem mais precisa, porque este Brasil é de todos. Ele não pode ser mais do rico do que do pobre, o perco não pode ter um atendimento de saúde pública, o saúde privado à desceleiça enquanto pobre morrem nas filas dos hospitais. Obrigada, candidato. O próximo a perguntar agora é o candidato Nula, que deve dirigir a pergunta para o candidato Felipe Davila ou para Soraetronic, para quem o senhor vai dirigir a pergunta. Ainda uma vez que eu vi o Felipe Davila. Por favor. O candidato, o mundo hoje vive discutindo a questão climática. Ou os governantes tomam no sal de que é da responsabilidade de cada governante cuidar do seu país, para que todos cuidam do seu presidente, o cuide do planeta, ou a gente vai destruir o planeta que é a nossa terra. Eu queria que soube dessa e a sua opinião sobre o que está acontecendo no Brasil. O Brasil, o meu acônio que tinha colher uma encarulho ego, o Brasil faz discurso todo o seu estudio de que é preciso desmatar, que é preciso queimar, que é preciso plantar, ou seja, e não há nenhum cuidado que a questão ambiental. Ou seja, colher a sua proposta para redover a questão ambiental. Bom, candidato, Lula, a retomada do crescimento econômico do Brasil depende de uma política ambiental que faça o Brasil ser a primeira nação carbono zero entre as grandes potências econômicas. Isso está no nosso plano de governo. Esta é a maior oportunidade que o Brasil tem para sequestrar carbono. O Brasil tem potencial para sequestrar 50% do carbono do mundo plantando árvore em terra de gradada. Nós temos 50 milhões hectares de terra de gradados, dá para plantar, vem três milhões de hectares, isso vai gerar renda para as pessoas mais pobres, isso vai gerar progresso em outras e joias do Brasil. Vai ajudar também a impulsionar a energia renovável no Brasil. O Brasil já tem a matriz mais limpa de energia e precisa continuar expandindo. E nós vamos criar o emprego verde, porque este emprego de serviços ambientais, da bee economia, é maior fonte para trair investimento externo pro Brasil, investimento fundamental para retomada do crescimento econômico da geração de emprego e renda. Portanto, o meio ambiente precisa ser tratado com a seriedade, como a maior oportunidade que o Brasil tem para recuperar o seu crescimento econômico atrair investimento. E mais ajuda o agro brasileiro, porque o agro brasileiro é o que mais sofre quando se desmata no Brasil, porque vem retalhação lá de fora, dizendo que não vai comprar soja do Brasil, caro do Brasil, porque vem de área desmatada, o que é mentira, o agro negócio brasileiro é o mais sustentável do mundo, nenhum outro praís do mundo planta soja no cerrado e mantém 35% de reserva legal, nenhum outro país do mundo coalhe uma tonelada de carcal no norte e mantém 80% de reserva legal. Portanto, nós não podemos desperdiçar esta enorme oportunidade que o Brasil tem para atrair investimento, renda, emprego e se transformar no primeiro país, carboa no zero do mundo. Nenhum empresário sério que conhece a questão da relação comercial do mundo vai fazer quemada, ou vai destruir os biomas brasileiros, seja o potadal, seja amazônia, seja catinha, não vai. Entretanto, nós temos gente do governo que até incentiva, nós tivemos o ministro que devia deixar boiada para falar. O que eu quero na verdade é que eu tive o prazer do ser presidente da República que participada com a P15 em Copenhac. Em Copenhago, o Brasil assumiu compromisso que depois foi referendado no impariz em que a gente reduziu desmatamento em 80% e que a gente iria diminuir a imissão de gada e feitotufa em 36,9%. E o Brasil passou a ser referente no mundo inteiro, todo mundo conversava com o Brasil e hoje as pessoas têm o Brasil como o país que não leva a sério e ninguém respeita a redecidor do Brasil. É verdade, Lulam, mas isso aqui mudou muito a questão do meu ambiente. Nós temos que ver com mais mercado, existem hoje 50 trilhões de dólares no mundo que vai investir em país que respeita o meu ambiente, a questão da governança e a questão social. E o pretêmio da sempre impressão de que não gosta do mercado, empresário, ela te fundeário, não é isso, nós temos que olhar o mercado com o juiz, o mercado vai ajudar o Brasil a resolver a questão do meu ambiente, vai trazer investimento privado, nós temos de acabar com essa dichotomia que preservar o Brasil é manter o atraso, não preservar, significa exatamente o corpo e o posto atrair investimento, renda e emprego, com dinheiro privado. Não tem mais essa dichotomia que para preservar o meu ambiente, nós temos que simplesmente não fazer nada na Terra. Não, nós temos que saber usar isto a nosso favor. Eu tenho certeza absoluta que o Brasil vai ser um exemplo em ser este país que vai capturar 50% do carbono do mundo, dar uma lição para o mundo, isso vai ser fundamental para recuperar a credibilidade internacional do Brasil. O Brasil jamais vai voltar a ser um país confiável nas relações internacionais se continuar tratando o meu ambiente, com o descoço que vem acontecendo nos últimos anos. É uma pena, porque nós temos essa potência do desenvolvimento regional, veja só como é importante o desenvolvimento sustentável para gerar receita no nordeste, com as energias renováveis, com eólica, solar, biomassa, a frontera gríquula crescendo de forma sustentável, e este é o Brasil que dá certo, é o Brasil do Agro Negócio, é o único setor da economia capaz de competir no comércio internacional. Nós temos que usar o exemplo do Agro para poder crescer e expandir o nosso mercado. O Agro é o único setor da economia brasileira que não tem medo da concorrência internacional. A última pergunta nessa odada, Candidata Simone Tebeth, a pergunta ser feita, a senadora Soraya Trunic. Candidata Soraya, eu não tenho como professora não fazer pergunta sobre educação. Eu gostaria de perguntar a senhora, a senhora sabe o quanto esta questão é cara para mim. De aula, 12 anos de direito administrativo, de como é que se administrou estado em um país e tive o privilégio de tela como excelente aluna. Mas infelizmente, a educação nunca foi em prioridade no país. Educação nunca foi colocado como projeto nacional de Estado e não de governo. É por isso que os indicadores da educação estão nesse patamar há mais de 30 anos. Mas nunca a educação esteve tão estampada nas páginas policiais. Não é sua descazia, é corrupção, é superfaturamento de ônibus escolares, é fotografia na Bíblia de um ministro com dinheiro público para participar de eleição. Então a pergunta é, diante de tudo isso, como fazer para resolver o problema da educação e garantir dignidade para as nossas crianças e para os nossos jovens. Obrigada, candidata pela pergunta. É um assunto que também me é cara. Muitas poucas pessoas sabem, mas eu fui professora de inglês por muito tempo. Então eu sei o que é uma sala de aula também. E, como a senhora bem disse, a senhora foi minha professora, nós sabemos a importância da educação. E por isso a nossa primeira proposta e revolucionária é isentar, escutem bem, escutem bem. Isentar de imposto de renda todos os professores, todos os professores. Tanto do ensino público quanto privado. Isso não é quanto de fadas, isso é verdade. Isso já foi estudado. Imprato é a pena de 10 Bíburano. Eu sei disso, isso é possível fazer principalmente por conta do financiamento que o imposto único federal vai proporcionar. Mas além dessa valorização que a primeira coisa, a valorização de você, professor, que está ali na ponta e que é tão desvalorizado, começa por aí. E aí nós temos emúmeras propostas, propostas de em relação ao analfabetismo funcional. A criação de metodologias, autodidáticas, isso é muito importante para que as pessoas consigam, complementariamente, ao professor, aprender sozinhas. Mas uma coisa que eu quero deixar aqui muito claro e que muito me preocupa. Durante a pandemia, nós tivemos nossas crianças fora da escola e o governo não conseguiu fazer um programa que resolveu esse isso. Simples seria, se ele utilizasse o mesmo método que utilizou o presidente de Portugal, Marcelo Rebelo. Marcelo Rebelo é professor também e ele foi para TV estatal. Ele foi para TV estatal da Aulas e contratou os melhores professores do país para da Aulas na TV à perta para os alunos. E aí nós temos a nossa EBC que passou todo esse tempo fazendo campanha para o atual presidente da República. Isso é grave, isso é sério, num governo que prometeu privatizar. Portanto, dentre tantas e tantas e tantas propostas nossas que é inclusive, incluir a iniciativa privada dentro do nosso sistema para conseguir resolver o que falta na educação pública. Nós incluiremos também a capacidade da iniciativa privada para nos ajudar. Porque no Brasil, contrariamente ao que disse o ex-presidente Lula, atual candidato, nós gastamos muito, gastamos como primeiro mundo na educação e entregamos uma educação de quinta categoria. Isso tem que acabar. Sem dúvida, a Candata Soraya, valorização do professor é fundamental, cuidar de quem cuida, mas é mais do que isso. Ensinar o professor não apenas o que educar e ensinar, mas como educar e ensinar. Nós vamos atacar o problema desde a primeira infância. Vamos acabar com as mais 2.000 creches que estão paralisadas há muitos anos. E dinheiro tem do fundébio que nós dobramos e está fora do teto. Vamos colocar todas as crianças de 4 a 5 dentro das nossas do ensino infantil. Mas vamos atacar o maior problema que é o ensino médio. O ensino médio técnico profissionalizante sai do papel para que os nossos jovens possam entrar no mercado de trabalho e imediatamente. Para isso, para que eles não virem nem em estudar nem em trabalho. Nós vamos colocar um pouco pança a jovem. O nosso jovem vai ganhar o dinheiro todo ano e no final do terceiro ano de ensino médio vai ganhar 5.000 reais para fazer o que ele quiser. Combrou um, dá uma entrada numa moto ou no celular, mas para que ele não saia, porque a educação vai ser prioridade pela primeira vez na história do Brasil. Eu sei porque sou professor, eu sei que só a educação salva. Sem falar brasileiros, do valor da merenda que não foi atualizado. As nossas crianças, muitas delas, têm somente a merenda escolar para comer. É triste demais. Nós as crianças sequer muitas delas, não têm banheiro nas escolas. Então, sim, é sério. Estamos vivendo um maior caos. Já visto na história desse país. Isso tem que mudar. Eu estou aqui para contar a verdade para vocês, porque eu estou aqui dentro, estou nos bachidores, e agora eu posso falar. Obrigada. Você está acompanhando o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República, realizado por um POO que reuniu o grupo bandenhrantes, o Jornal fora de São Paulo, a TV Cultura e o All. Essa foi a última resposta do primeiro bloco, logo depois do intervalo é a vez de jornalistas das empresas que integram POO, perguntarem aos candidatos. Fode no voto, eleições 2022. Estamos aqui na sala digital, acompanhando o termômetro das músicas no YouTube durante o nosso debate. Tem informação nova no nosso live para ter um recorde de usuários simultâneos no YouTube Brasil, na categoria jornalismo. Quasei um milhão e meio de pessoas ao mesmo tempo, acompanhando isso ali, palma. A gente superando o recorde do debate de 2018. Isso, sucesso a graças ao interesse do eleitor brasileiro nesse debate histórico. O Marco Fudu Pido, diretora do Google News Lab, está aqui com a gente para ver o que aconteceu. Como é que as músicas mudaram nesse primeiro bloco do debate? Vamos ver os candidatos, na contorra. É como a gente previu muito, vai ver, desde que o debate começou. Nesse exato momento agora, depois do fim do bloco, a gente tem o ex presidente Luir, o primeiro despertando o intereto de busca. Não é intenção de voto, depois a gente tem já ir Bolsonaro, Simone Tabet, Felipe Dabla, Soraya, Tronique e também Sirugomes, que há pouco tempo estava em primeiro lugar. Agora, política, o tema política também esteve em debate no primeiro bloco, eles falaram bastante sobre corrupção e olha o que aconteceu aqui com o volume de busca. A gente observou que o STF em algum momento, antes do debate, aconteceu em primeiro lugar, mas é assim que o tema corrupção dominou a discussão durante o debate. O que a gente viu? As pessoas foram pro Google, foram pesquisar o que os candidatos estavam falando e está refletido aqui agora. Corrupção desperta o maior e seja de ter esse aí nas últimas 4 horas, 9,50 aqui, quando o primeiro bloco terminou. E é impressionante a subida que aconteceu aqui nesse período, exatamente, a partir das 8 horas da noite, logo no comecido do debate, quando eles falaram sobre corrupção ali na primeira pergunta, a gente vê que esse tema subiu, olha essa subida aqui significa uma alta de 2,200% nas buscas, no momento em que o debate entrou e os candidatos fizeram perguntas um pro outro, esse teve. Primeiras perguntas programáticas passaram pelo assunto, economia, educação, depois corrupção quando eles começaram a se perguntar um pro outro, um confronto direto. Então, o primeiro tema mais buscado, corrupção em segundo lugar aparece, democracia, o Supremo Tribunal Federal em terceiro lugar e migração em 4 lugar, fake news. A gente falava sobre esse assunto agora pouco, que é importantíssimo, checar as informações antes de repassar para esse momento, a ferramenta Google também, é uma aliada, é uma aliada, é importantíssima para essas buscas, fake news em quinto, incesto, central, incétimo, com essas amadas e oitavo, mergou sua, a gente continua acompanhando esses dados aqui direto da sala digital. É isso, é importante se adacar as informações, é por isso então que a gente vai ver recadendo isso. ... Estamos na sala digital acompanhando o termômetro das buscas no Google durante o debate, você está acompanhando na tela da bande e buscando, pois bem, os candidatos falaram de corrupção, né? Olha o que aconteceu, dentro do tema política, as buscas por corrupção sobre o 2.200% e agora estão em primeiro lugar a nossa transmissão, Mateus Recuad, de usuários simultâneos no YouTube. Continuem com a gente! Quando o assunto é política, um dos temas mais buscados é fake news, a gente sabe, né? Em momentos históricos como esse dia de hoje, é super importante a gente falar sobre o checagem de informações, aquelas que chegam antes de repassar, não é uma checada. A bande levanta essa bandeira com o projeto com prova e o Google também, como a gente disse, é um ótimo estúmer para fazer isso. Cheque o que é fato e o que é fake antes de repassar. O que acontece antes do seu play? No YouTube, todas as pessoas podem se expressar e ser ouvidas no mundo inteiro. Trabalhamos constantemente na evolução das nossas retrezes, removemos conteúdos que violam nossas políticas, reduzimos o alcance de conteúdos duvidosos, recomendamos conteúdos de fontes confiáveis e recompensamos criadores de conteúdo de qualidade. Antes do seu play, o YouTube trabalha muito para combater a disinformação. A gente moritória em tempo real que está acontecendo com as buscas para onde vai o interesse do eleitor e depois desse primeiro bloco do debate na tela da bande. O assunto meio ambiente, o marculturo também passou pelo debate. Vamos ver o que aconteceu aqui. Foi o quarto tema discutido durante o debate, foi passado de vários ações, se a gente vê um vai ver muito grande também. A gente chegou a ver coluição, seu primeiro termo mais buscado durante algum momento, mas agora a gente tem energia que tem despertado maior interesse. Depois a gente tem chuva de matamento à mazônia, a sudabilidade segue a queimadas e poluição. Fique com a gente, acompanhando os dados da sala virtual também. Voltamos ao vivo com o primeiro debate das eleições 2022 entre os candidatos à presidência da República. O encontro é realizado por um PUN que reúne a TV Cultura, o grupo banderantes, a Folha de São Paulo, o Porta UOL, e está sendo transmitido pelas principais plataformas digitais e pela BANDA Internacional. Estamos ao vivo também no BANDA News TV e nas rádios banderantes e BANDA News FM. Neste bloco, jornalistas das empresas que integram o PUN fazem as perguntas para os candidatos. Pela regra definidas em comum acordo com os partidos, o jornalista escolhe um candidato para responder e outro para comentar. Os tempos são os mesmos do confronto anterior, o candidato que responde terá o total de 4 minutos para administrar entre a resposta e a réplica, o comentário será de 1 minuto. Lembro que a ordem dos jornalistas para este bloco foi definida em sorteio entre os integrantes do PUN e quem faz a primeira pergunta pela BANDA é o jornalista Rodolf Schneider, por favor Rodolf Bonoite, indica quem você vai perguntar e quem comenta. Bonoite, minha pergunta é para o presidente da República e candidato de Bolsonaro, com o comentário do ex-presidente da República e candidato Lula. O mundo dos assuntos mais comentados nesse momento na nossa sala digital em parceria com o Google e o YouTube na área de economia é auxílio emergencial. Acho que não se discute mais que o Brasil precisa de um programa de transferência de renda, seja auxílio Brasil, Bolsa, Família ou nome que for. A minha pergunta é, neste momento aprovada até o final do ano, temos o auxílio a 600 reais além de auxílio camionheiro e também auxílio taxista. No ano que vem o assamento prevê 400 reais, porém, presidente Bolsonaro e o ex-presidente já disseram que manteriam 600 reais esse valor. Mas de onde sairá esse dinheiro, se romperá o teto de gastos, se retirará dinheiro de outros orçamentos de ministérios, obrigado, favor Bolsonaro, presinda República e ex-presidente Lula. Até o ano passado era de 1952 reais e média, nós passamos para 400 de forma definitiva, contra o voto do PT na cama. Ato contínuo, nós, nesse ano, para o MATEQ acrescentamos 200 reais até o final do ano, ou seja, no momento o auxílio Brasil é de 600 reais. E nós vamos manter esse valor a partir do ano que vem. Logicamente, este auxílio se aproxima do mínimo necessário para a pessoa, se o viver. Sai da linha da pobreza de forma mais concreta. Onde retirar dinheiro? Tem um acertado com o equipe econômico conversado com isso dentro da responsabilidade fiscal. Quando, por exemplo, ano passado, passamos por 400 reais, ninguém acreditava. Nós conseguimos renegociar uns precatórios contra o voto do PT na Câmara, que para o PT quanto pior tiver o povo mais pobre, melhor é para eles fazer política em cima disso. E obviamente, quando se fale assim no meio da ciência para comprar limense, isso tem a ver com inflação. E nós conseguimos, no corrente ano, diminuir o peto do SNS em todo o Brasil. De forma que a gasolina hoje tem estágio até baixo de cinco reais. Tem estágio também que o alco, o etanóis, está baixo de quatro reais. Contra o voto dos senadores do PT lá no Senado Federal. Como conseguir recurso? Não roubando, não metendo a mão no bolso do povo. O que quer não roubar? Estatais, por exemplo. Nós podemos estar programado recursos da estatais irem para esse lado de cá do lançamento. Em governos anteriores, a estatais davam o lucro muito baixo ou até prejuízo. No nosso governo, o lucro está chegando a casa dos 200 bilhões de reais. E nós temos, deixa bem claro, com esse fale o orçamento como todo, aumentando a recadação de diminuir nepos, como diminuirmos o IPI por decreto. Como temos de diminuir nepos de vários produtos, impostos de importação. Vários produtos, ou seja, um governo está agir na contramão do que sempre fizeram no passado. Outro lado, muitas vezes, falam em tachar grandes fortunas. Isso faz um capital vim embora. Ou seja, o nosso governo tem esse olhar, ter recurso, tem meios e falar com responsabilidade essa malutenção dos 600 reais. Bom, é importante lembrar que a malutenção dos 600 reais não está na LDO que foi mandada para o Congresso Nacional. Você já significa que visto uma mentira no ar. Não está na LDO a malutenção dos 300 reais. A segunda coisa que é, em verdade, é que o PT já faz 2 anos que o PT ter reivindicado os 600 reais não bolsa a família, a bancada do PT voltou favorável porque a bancada do PT acha que o povo tem que receber efetivamente esse auxílio mas é preciso que a gente faz essa política com comitando com a política de crescimento econômico, com a política de geração de emprego, de geração de oportunidade de esse pessoa. Coisa que não está pensado em nenhum momento. Então o candidato adora a citar números absurdos que nem ele acredita e saber o seguinte, já vendeu o Eletobrais, já vendeu a BR, está fatiando a Petobrais, privativo a BR. O candidato Bolsonaro, o senhor tem o Itrinta para sua répoca. Olha, o PT foi contra o comatienso das latrais, voltou sim para de mentir. Está no seu DNA, mentir e inventar números. No correntino, descursar um contra e votar a favor. O questão de Ele deu, você resolve, eu tenho contato com liderança da câmera após as eleições podem fazer algo mais concreto, mais detalhado para buscar recurso para pagar uns 600 reais. Não podemos ser aqui, em consequentes ficar anunciando, voa daí, voa daquilo, vou tirar em pote de rede de professora, não sei o graço, a mentira. O orçamento é outra coisa, temos um teto de gastos e temos onde tirar a recurso. Temos muita coisa planejado nesse tocante. Tenho certeza, os mais pobres, diferente do PT, por que que o PT no nome apagava uma misera de pouça família? É uma miséria, tinha gente que gravava 80 reais por mês, família ganhando 80 reais por mês e nós agora entramos nessa área para valer. Está preocupado com votos, apenas votos, mas nada além disso, mentindo sobre números. Lembra o Correntino dizia que tinha 25 mil anos de criança para o Donado no Brasil e falou isso rindo na fora do Brasil, ou seja, nós temos ao nosso lado a verdade e a responsabilidade. Nunca tivemos tanto dinheiro de fora do Brasil investido aqui, inclusive, em tor de 20% do nosso PIB. É um governo que está dando certo, economista está bombando e o Brasil está sendo exemplo para o mundo nessa área. Quem faz a próxima pergunta é a TV Cultura com a jornalista Vera Magalhians, Vera, por favor, e dica quem vai responder a sua pergunta e quem vai comentar, por favor. Boa noite a todos, eu vou fazer uma pergunta ao candidato Siru Gomes com comentário do candidato Jair Bolsonaro. candidato Siru, a cobertura vacinal no Brasil vendia espencando nos últimos anos. A cobertura para a vacina atriba-se viral, que protege contra o sarampo e outras doenças, foi de 71% em 2021 e ainda não chegou a 50% nesse ano. A da polha Milit, que já chegou a ser de 96% em 2012, caiu ainda um pouco superiores a 67%. Queria saber do senhor em que medida, o senhor acha que a desinformação sobre vacinas, difundida e inclusive pelo presidente da República, pode ter contribuído além de agravar a pandemia de COVID-19 e causar mortes que poderiam ter sido evitadas, também para desacreditar a população quanto a eficácia das vacinas em geral, e qual é a sua proposta para recuperar o plano nacional de imunização que já foi em orgulho nacional e uma referência para o mundo. Vera, se você olhar o Brasil, tudo está fora do lugar, mas é tudo mesmo, está fora do lugar. É uma coisa que me choca ouvir o presidente Bolsonaro, dizer que a economia está bombando. Hoje, no Brasil, meu irmão, vamos lá, eu me emocione e quero segurar aqui a minha indignação, mas pere um pouquinho. Sabe, entre desalento, cinco milhões de brasileiros desistiram de procurar emprego, entre desemprega aberto, que é o brasileiro que está ainda de porta importa todo dia de manhã, pulando a catraca do ano, porque não tende dinheiro para pagar a passagem, sabe, e o trocador deixa e volta para casa com a boca marga, não, não tem vaga, não tem vaga, lá se vão mais 10 milhões de brasileiros. Mas o que mais está me chocando e vendo esse nível de alienação e de ódio, de coisas assim, mentira para cá, mentira para lá, isso é o Brasil que essa gente está produzindo, dividindo a nossa nação, eu quero reconcilhar, mas pere um pouquinho, quase 50 milhões de pessoas, não estão nos ouvindo nesse debate, essa é a minha contradição, eu falo por eles, mas eles estão aí, esfolado, vivendo na informalidade mais viu, sabe que é informalidade? Eu vou repetir para quem endureceu, embrotesseu o coração, informalidade, eu amei uma jornada semanáudia de 50, 60 horas semanais, sem o descanso remunerado semanáudia, para ir para o tempo, agradecer a Deus, o pedir luz, sabe, sem férias, sem desmutecer, a saúde mental do nosso povo, vera, está se deteriorando, jeito nunca se pediu tanto na rede de atenção psicoso, nós tchau remédios, sabe? Remédio para dormir, remédio para nevo, mas sabe o que nós estamos produzindo? 50 milhões de brasileiros em números redonos, vão em VELEC, daqui 15, 20 anos, Soraia, Senadora, e não vão ter cobertura após a Etaduria nenhuma, e aí vamos lá, vacina, isso é o trivial, eu fico o vernador, fui prefeito de uma capital, nossa meta era cumprir 100% da vacinação e ganhamos prêmios internacionais, fui ganhar o prêmio de combate à mortalidade infantil, um do nazô, na ONU, um dos elementos foi que nós cubrimos 100% da população do CERA, havia campanha, esclarecimento, a vacina estava no tempo e na hora, bem acondicionada, bem transportada, era um grande mutirão, sumiu tudo isso, é o desastre brasileiro, por onde você quer considerar? Vera, não podia esperar outra coisa de você, você, eu acho que você dorme pensando em mim, você tem alguma paixão por mim, você não pota uma partida, um debate como esse, fazer acusações mentirosas, meu respeito, você é uma vergonha pro jornalismo brasileiro, mas tudo bem, não pedia tope, não, não pedia tope, não, olha só, já tá pelando... Por favor, candidatos, por favor, por favor, já tá pelando, já tá pelando, a senhora falou uma frase lá na CP, o seguinte, frase tua, não é porque o OVMO é a situação de dinheiro público que devemos investigar, a senhora foi com a invente com a corrupção na CP, não achou nada contra mim, escondeu Carlos Gabas, escondeu Carlos Gabas, que desviou 50 milhões de reais e não foi investigado pela CP, a senhora é uma vergonha no Senado Federal e não to atacando mulheres, não, não ver com a história da Carmoa, de se evitimizar ver você realmente foi fantástica, né? Deu oportunidade pra falar um pouco de verdade sobre você. candidatos, Siro, sua replica, tá aqui? Vocês estão no vídeo de direto e de resposta. Eu quero reconcilhar o Brasil, enquanto persisti esse nível de agressividade, sabe, de PT, ainda agora havia entrado aqui na bandeirante, estava lá a turba do PT, batendo no carro, atravessando o bandeira, eu conheço isso, isso vai produzir coisas que o Brasil não merece e nós precisamos restaurar pais, reconcilhar o Brasil ao redor de um novo e generoso projeto nacional de desenvolvimento que mude esse modelo econômico, brigam pra valer, mas patrocino mesmo o modelo econômico, brigam pra valer, mas patrocino mesmo o modelo de governança política em que a corrupção e a fisiologia são o centro do modelo de organização da política brasileira esses últimos 30 anos, mudar o Brasil significa, vamos devolver a condição que nós sabemos fazer, o Brasil era mencionado como exemplo, em cobertura vacinal, a vacina tá aí tecnologicamente dominada, mas infelizmente nós vimos propagando a contra a vacina, disputa políticaira com quem é o pai da vacina, propina na compra de vacina, isso é onde nós estamos, muito próximo do fundo do posto, eu tenho pedido a Deus, meu irmão, tenho pedido a Deus, tenho vontade, de me conectar com seu coração, pra que a gente bote a mão na cabeça e pare um pouquinho pra pensar, a ciência da insanidade é repetir o passado e achar que vai ter resultado diferente, não vai, me deu a oportunidade, vamos mudar o Brasil, tá na hora, chega de ódio, chega de competência, sabe, chega de projeto, falta de projeto, absoluta falta de projeto. A Senadora Semanitabte fez o pedido de direto de resposta, a Comissão avaliou e o direto de resposta não foi concedido. Por favor, eu peço por gentileza que os acessores que estão aqui não participem, porque foi combinado com todos os partidos, a próxima jornalista pergunta, é representante da Fora Edição Paulo, Patrícia Campos Melo, Boa Noide Patrícia, a quem você dirige a sua pergunta e quem comenta por favor? Boa Noide a todos, minha pergunta é para o ex-presidente da República, Candidato, Luís e na Açulula da Silva, com comentário do Candidato Sirugomes. Candidato, o senhor tem falado sobre a necessidade da União da Esquerda, mas o senhor e o Candidato Sirugomes vivem em clima de hostilidade, recentemente o Candidato Sirugomes afirmou, abro aspas, que o senhor considera o povo um bando de imbecils e também afirmou que já viu o senhor se corrompendo. Em resposta, o senhor afirmou que não leva o cirro acério. Como o senhor espera atrair o apoio do Candidato Sirugomes para um segundo turno, caso o senhor vai para o segundo turno e ele não, e para o Candidato Sirugomes, surpreendem de apoiar o Candidato Lula se ele for para o segundo turno e você não? O senhor não? Olha, primeiro, a ou responder essa pergunta queria que o Bexá falando das vacinas. As pessoas se esquecem que foi exatamente em 2019, no AVI, quando chegou a AG1 e N1, nós vacinamos em três meses, 80 e 3 milhões de pessoas desse país. Então, se as pessoas não são vacinadas, daí a responsabilidade de quem comanda, porque, na verdade, nós temos condições e o Brasil é lembrado no mundo inteiro com um país de muita competência em vacinação. A segunda coisa é o seguinte, eu falo sempre do Sirugomes, uma coisa, eu tenho um profundo respeito pelo Sirugomes, sou gratas ao Sirugomes que teve no governo comigo, e de 2013, 2016, mas o Sirugomes, neste instante, ele resolveu, não está com o oso, a saí com o candidatura, é para o próprio direito dele, não sou eu que vou impedir. Eu estou construindo uma aliança política com 10 partidos políticos, todos os partidos que isso quer de progressista, e nós vamos ver se a eleição está a ver, se ainda conseguimos atrair o PDT para participar com o nosso governo. Eu sempre digo o seguinte, o tem três pessoas no Brasil, que eu trato com um defereço, maricóvas, riquião e Sirugomes. E vem de um quando eles podem até falar mal de mim, que eu não leve em conta porque eu sei que ele tem o coração mais mole do que a língua. Ele tem o coração muito mais mole, são muito mais compreendíveis problemas sociais, então é o seguinte, eu espero que o Sirug, nessas eleições, não vá para Paris. Espero que o Siriga fica aqui no Brasil, que a gente sepa conversar e possa construir a verdadeira aliança política, que eles sabem que vai ser construída. O Lula é esse encantador de serbente, vai na emoção das pessoas, cativas, tem uma relação bastante antiga e ele quer sempre trazer a coisa por lado pessoal. Não é pessoal. Eu atribuo a Lula a contradição econômica do Lula, a contradição moral do Lula e do PT, o Bolsonaro. Eu não acho que o Bolsonaro desceu de Marte com essas contradições todas. O Bolsonaro foi um protesto absolutamente reconhecido respeitosamente por mim, contra a devastadora crise econômica que o Lula e o PT produziram e que ele apaga, ele faz números assim e esquece. Se você tomar, e eu vou fazer isso durante esse debate, a média de crescimento econômico do período PT é mediúcri, é igual a o Ziy<|pt|> do Fernando Henandem Ricardoso, o desemprego que está aí de 10, o Bolsonaro recebeu com 12, recebeu do PT. E a razão da minha distanciamento é que infelizmente o Lula se deixou corromper mesmo, está com o Jé Delviera Lima, está com Renan Calheiros, está com o início a libera, pesquise quem são essas pessoas. Olha, mesmo assim, filho, não é daí, não vamos conversar. E você vai pedir desculpa porque você sabe que você está dizendo em verdade, sabe o respeito. Você sabe o que está dentro de verdade. Agora o que é importante a gente levar em conta é que quando o filho joga a responsabilidade da eleição do cidadão, na minha escorta, eu queria dizer que eu não fui papariz. Eu não saí do Brasil, está não votando a idade, eu não saí no Brasil para não votar. E fui predatado para não ganhar a eleições, porque sabia que se eu tivesse liberdade eu ganhava a eleições. E você sabe que eu fui absorvido em todos os vinte e sessos processos? Tentado que eu fui absorvido em todos os processos, fui absorvido na ONU, fui absorvido na primeira, na segunda eterna e duas vezes na Suprema Corte. Agora eu tenho que ir, então sou o único inocente que pago preso tenocente. Eu sou ocupado porque foi inocente. Eu continuo dizendo para você isso seguinte, nós vamos trabalhar para votar a governar isso para fazer a economia crescer, para investir na educação, as pessoas se esqueçam que quem criou pivos, que os escolas fui eu e muitos governadores não queria ficar paga o pico escolar. A pessoa se esquece que nós espalhamos o Universidade por esse país afora e vou de ter uma coisa para você, o prounio foi a maior revolução do cardelional que a gente fez nesse país, milhou em diminina da periferia, meninos negros e negras que estudava em escola pública, tiveram a oportunidade de ver e fazer a universidade que era privilégio de rico, era para a invilhar da cardemeta alta. Aliás, filho, você está perfeitamente bem que esse país é tão conta e educação que o Peru tem uma sua primeira universidade em 1554 e a nota primeira foi em 950. Ou seja, a elite brasileira nunca se preocupou e educar. Prefizou um metalógico que se enliu, porou, mas cuidadinho. Quem escolhe os candidatos para responder e comentar e faz a pergunta agora, o qual é a jornalista Taizoyama? A minha pergunta é para candidata Simone Tabete, com um comentário da candidata Soréa Tronique. Candidata, a senhora tem enfatidado na sua campanha, o fato de ser mulher. Seu eslogan é mulher vota em mulher. E a senhora também já diz que gostaria de ser vista como uma feminista. Já a candidata Soréa Tronique, ela afima ter restrições ao que considera ser, por vezes, um comportamento vitimista da parte de algumas mulheres. Ela já diz, por exemplo, que diante de uma acusação de estupro, não é porque a acusadora é mulher que tem razão. Então, minha pergunta é em que medida a senhora concorda ou descorda da candidata Soréa Tronique nessa crítica em relação ao suposto vitimismo feminino. Bom, gostaria de agradecer a pergunta Taiz, nós já tratamos desse assunto mais de uma vez. É um tema que eu acho que envolve a todos nós. Se a feminista é defender o direito das mulheres. E não tem lado, não é esquerdo à direita que vai ter de dizer e vai captaniar essa pauta. Se a feminista é defender o direito das mulheres. Eu quero fazer aqui o elogio, inclusive, a candidata Soréa, porque nesse sentido ela concorda comigo. Sabe o que é ser feminista no Brasil hoje? É olhar para essas mulheres que estão nas barracas de Lona, em praças públicas, alimentando no seio uma criança, ela mesmo conforme, porque eu teve que dar um pouco do resto de comida que tinha pro seu filho mais velho. Sabe o que é ser feminista? É defender como eu e Soréa defendemos a igualdade salarial entre homens e mulheres. Aprovamos no conocenado. E se eu for eleita, presidente da República, eu tiro da gaveta da Câmara dos Deputados, porque está lá parado. Não é possível, não Brasil, majoritariamente feminino. Que somos maioria do colegio eleitoral, na mesma função com a mesma atividade, com a mesma profissão, com a mesma competência, ganhamos até 20% menos. Se formos negras, então, chegamos a receber 50% menos. Temos as nossas diferenças, eu não concordo sendo bem objetiva com esta colocação da assenadora Soréa, mas tenho que dizer que a bancada feminina no Senado Federal é atuante. Nós precisamos de uma mulher para arrumar a casa. Nós precisamos de uma mulher para pacificar o país, para unir o país, para dar credibilidade, para fazer com que esse ódio, que hoje divide, e que começou lá atrás no governo do PT do nosso contra-éris, definitivamente chega ao fim, porque hoje está dividindo as famílias. Ninguém fala de política na mesa do domingo, porque não quer criar confusão, sendo que a política é a essência da vivência da democracia. Então, nesse sentido, eu quero ampliar esse debate. Ser defeminista é respeitar as mulheres que pensam diferentes. Soréa pensa diferente de mim alguns pontos, mas defende os direitos das mulheres como eu. Daís, boa noite. Primeiro lugar, eu gostaria que você até mesmo repetisse, porque eu estou surpreso, eu acredito que eu não tenho entendido a firmativa que colocaram na minha boca, mas vamos lá, vamos ouvir novamente. De se entrevista ao programa Pânico da Joven Pan, que não é porque a acusadora é mulher que tem razão. Evidentemente, que a senhora estava generalizando. Ataí eu assustei porque você está falando que, para mim, que era um caso de estóprio, e que mulher não tinha razão pela amor de Deus, já mais foi no caso do Neymar. Daís. Obrigado. Ataí, porque eu acho, eu gostaria que devolvéssem o meu tempo, porque eu quis entender que caso que é. Como advogada, eu entendo que a gente tem que analisar o fato por fato. E que sim, porque que uma mulher não pode mentir. Mas eu quero dizer para vocês o seguinte, eu sou pela paridade da isparidade, tanto foi que eu escolhi para ser me ouvisse um homem, o que eu quero é nada mais do que nós mulheres merecemos, mas queríamos o nosso lugar, no nosso espaço de poder, que nós merecemos e que nós temos a capacidade. E aí eu quero me solidarizar com a vera. Eu acho que meu tempo vai acabar, eu gostaria. Cadê a data de senhora? O seu tempo foi paralisado no tempo em que a jornalista fez o comentário. Então a senhora tinha um minuto para o seu comentário. O seu comentário, já usou. Obrigado. Queridata, Têbete? Eu fui a primeira mulher presidente da Comissão de Combate à violência contra mulher no Senato. Ali eu vi coisas inimagináveis. Já tinha vista ali no caso concreto como prefeita, mas ali eu tive uma constatação muito triste que esse registro precisa deixar ao Brasil. Para entender o que significa violência contra mulher. Um em cada três mulheres no Brasil sofreu o sofrer algum tipo de violência dentro ou fora de casa. A maior parte acontece dentro de casas, por armas de fogo ou por um companheiro que jurou proteger. Mas o que é mais grave que todos precisam saber, é que a maior violência não acontece como mulher dentro de casa. Ela acontece com a criança de zero a 14 anos. Secenta por cento da violência acontece. Eu estou falando de pedofilia, eu estou falando de estupro, eu estou falando de abuso sexual. É disso que nós estamos falando. E contra isso é tolerância zero. Nós temos que colocar na cadeia quem agrite a mulher brasileira, quem agrite a uma criança, quem agrite um adolescente. Nós temos que dar exemplo, exemplo que lamentavelmente o presidente não dá quando desrespeitas mulheres, quando fala das jornalistas, quando a grita ataca e conta mentiras, como acabou de fazer. Eu quero dizer que eu não tenho medo. Eu quero dizer que fei que mils e robôs do seu governo não me abedrontam. Eu fiz aquele posicionamento que foi cortado e editado para virar fei que nisso, porque estava justificando uma decisão do seu presidente do Congresso Nacional, Rodrigo Pacheco, foi a decisão dele que impediu a investigação de governadores. Eu fui fazer uma justificativa da decisão dele. Então quero dizer para o presidente da República, nem para o candidato, que fabrica fei que n use e fala em verdades. Eu não tenho medo de você e nem dos seus ministros. Recebi violência política na CPI. Fui chamada descontrolada. Um outro de dedo ameaçando porque queria me impedir de falar e participar da CPI da vida. E pior que isso, um ministro seu tentou me intimitar entrando um supremo tribunal federal porque eu denunciei o esquema de coopção da vacina que você excelência não quis comprar. Obrigada. A próxima pergunta é da Fora Edição Paulo com a jornalista Monica Bergamon. Boa noite. A minha pergunta vai para a Senadora Soraya com comentário de Luís Felipe Davila. Senadora, eu gostaria de fazer uma pergunta sobre religião. A separação entre Greja e Estado, ela foi consagrada no Brasil na Constituição de 1891, faz mais de um século. O Estado Laico, que é o Estado que não tem religião, não tem uma única religião, ele garante a liberdade para todas as religiões. Só o Estado Laico garante a liberdade para todas as religiões. Evangélicos brasileiros, bandistas brasileiros, nos humanos brasileiros, católicos, judeus, cardecistas e os ateus. Todos têm direito a sua fé e a sua convicção. O código penal, ele diz que é crime. Quando você escanece de alguma religião, quando você escanece de alguém pro motivo religiosos, dizer que é coisa de demônio, etc. Eu queria saber como a Senhora, se eleita a presidente, vai lidar com essa questão, vai garantir esse preceito fundamental da nossa Constituição. Logico, mônica, lógico, é óbvio. Todos têm direito a adorar os deus que bem entenderem. Eu sou cristã e vim aqui trabalhar para paz. Estou trabalhando nessa campanha para disseminar a paz e a união entre as pessoas, pedir para as pessoas acabarem com essa polarização e de disseminar o ódio entre os brasileiros, um povo amável, um povo afável, os que infelizmente estão nos separando. E mais mônica, eu quero aqui aproveitar. Eu sou muito tranquila, vim na paz, bandeira branca, só que, quando eu vejo que aconteceu agora, com a vera, eu realmente fico extremamente chateada. Quando homens são tutsuca com outros homens, mas vem para cima da gente sendo digrão, eu fico extremamente incomodada, aí eu fico bravo assim e digo mais para você. No meu estado, tem mulher que vira onça e eu sou uma delas. Eu não aceito esse tipo de comportamento e de xingamento e, acima de tudo, de seminar ódio entre os brasileiros e nos dividir. Nós dizíamos sempre, lá atrás, que o PT nos separava, separava para conseguir manipular e manobrar todo mundo. Este governo está fazendo a mesma coisa, a mesma coisa, a agida mesma forma. Se você é de direto, de esquerda, de centro, não me importa. Eu tenho que te respeitar acima de qualquer coisa. Então, liberdade religiosa para todos nós e temos sim que não permitir que as pessoas fiquem utilizando na política o nome de Deus, que vão vergonhoso, já tem evangélicos, já tem muitos católicos, já te adíssimos e tem candidato perdendo eleitor por causa dessa falta de respeito com a religião. Bom, Monica, a religião é algo de foro íntimo que tem que ser respeitado. A crença é uma das liberdades individuais mais importantes. Eu mesmo sou muito católico praticante e respeito é preciso manter a religião longe da política. Isso aqui não é uma teocracia, isso aqui é democracia. E sabe qual que é o dísimo que a gente mais está usando hoje? Se fundam eleitoral, sabe que é o fundão eleitoral? Todos aqui, cinco bilhões de reais tira do seu bolso para gastar o dinheiro e ir em campanha política, dinheiro que devia ter ido para saúde, pelo menos 900 mil crianças jovens em escola em tempo integral, daria para usar esse dinheiro e ter três milhões de cirurgia no SUS. E a gente fica usando esse dinheiro de forma perversa para financiar campanha política. Essa é uma das únicas coisas que mostram o mal exemplo do uso do dinheiro público. O dinheiro público brasileiro vem sendo lado mal porque a gente tem mania de escolher o menos pior. Tem que acabar com isso, tem que respeitar o dinheiro público, tem que respeitar o bolso daquele que trabalha. Bom, não posso deixar aqui de colocar também que eu já estou vacinada contra a mentira e não virei já a careta, eu hoje graças a Deus, mas o povo brasileiro não estava assinado contra a mentira. Vamos lá. O governo federal propôs 200 reais ao Cílio emergencial. Quem subiu para 600 reais e quem está colocando 600 reais nos bolso dos brasileiros somos nossos senadores e deputados. Então não aguento mais mentira, mentira em relação à corrupção. Aqui está difícil, dentre e presidente, salguentei a moral, a moral de olhar para cara dos brasileiros e falar que não existe corrupção. Chega disso, chega de briga, chega de confusão, chega de usar o nome de Deus em vão e vamos mudar, vamos virar páginas desse país. Eu não tenho tempo para brigar, então não vou misturar com briga e confusão. É lógico que eu fico brava que eu sou gente como todo mundo que está me ouvindo. Não sou atriz e não estou aqui para disfarçar, mas vocês podem ter certeza que do jeito que está, eu vou começar a entregar e é muita coisa aqui. Reforça minha segurança delegado. Obrigada, só fazer um registro ao final da fala da candidata Simone Têbete, o candidato de Arbolsonaro fez um pedido de direito de resposta, está registrado aqui, então a comissão que a valia já está analisando o caso. Podemos seguir. Quem faz a pergunta agora pela RADIBANERANTES é a jornalista Tais Frentes, por favor quem vai responder e comentar. Boa noite a todos, a minha pergunta é para o candidato Luis Silipi-Dávila, comentário da candidata Simone Têbete. É um assunto candidato que sempre está presente na programação da RADIBANERANTES em todo o Brasil, e que se respeito a infraestrutura do país, especialmente em relação ao agronegócio. Porto Brasil é o segundo, maiores portadões de grãos do mundo, e existe um gargalo para fazer com que esses grãos cheguem aos portos. Havia um projeto, ele existe ainda, um projeto da ferrogrão, que foi suspenso por uma liminar do Supremo Tribunal Federal, e isso ainda não saiu do papel. Ligaria o matugroço ao parar, fazendo com que o escuamento da safra fosse mais rápido e mais barato. Pela magnitude da produção agrícola do Brasil, pelo tamanho da importância do país como produtor de grãos, e o pergunta o senhor, ao senhor caso o senhor seja eleito. Qual é a sua proposta para fazer com que esse deslocamento de uma produção de milhões de toneladas pelo país seja feito de uma forma melhor, mais econômica, mais inteligente do que é feito hoje? É verdade, estáis, e nós precisamos de investimento privado, da hiparserias público-privado, concessão, e dinheiro privado. E dinheiro privado só vem se a gente acreditar em contrato, de segurança jurídica, ou um raro que está no papel, e não ficar encampando depois que uma conta é seu com a linha amarela no Rio de Janeiro, e era uma vergonha total. Então, nós precisamos dessa confiança, o Congresso aprovou o projeto importante, a nova PL das ferrovia, isso vai permitir sim que haja mais investimento e ferrovia, que é algo fundamental para o Brasil. Mas tem outras áreas essenciais, saneamento básico, e eu não sei como as pessoas, é contra privatização, veja só vocês. O que acontece hoje? Quem controla o saneamento básico? A maioria estatal, empresas ineficientes, 100 milhões de brasileiros não têm acesso a esgoto tratado. Finalmente, se aprovou o marco do saneamento, e fica de olho no Congresso, e que pode vir em crênaque pela frente, apesar que é aprovado o marco do saneamento básico, já começa a maracutá-a para ajudar estatal. Essa estatal agora não vai ter que participar de licitação só a iniciativa privado, já está com essa ideia, é bom ficar de olho naquilo lá. Muito importante para que nós tenhamos recursos privados. E aí já tem meta para acabar com essa excrecência, que é deixar 100 milhões de brasileiros sem saneamento básico em 2013 com investimento privado. Portanto, é o investimento privado, é o mercado que resolve. Daí a importância da privatização, a gente tem que privatizar tudo no Brasil. Privatização, porque tem que acabar com esse cabide de emprego público, esse mal-uso de dinheiro público, esses lugares onde é feito os morres de escândalo de corrupção do Brasil. Não é lá, mensalão, petrolão, chega disso. No opção escolher os melhores aqueles que vão a brilheta do Brasil, atrair investimento privado, investir em concessão e parceria público privada para resolver a questão da infraestrutura brasileira, que hoje é um dos maiores gargá-los do custo Brasil. O desperdício de alimento, sabe que tem gente passando fome? Hoje, 55 milhões de toneladas de alimento é desperdissado, quando o alimento que sai da fazenda e chega até o supermercado. Se nós economizá-semos 5 milhões de toneladas, 10% desse valor, acabaria com o problema da fome no Brasil. Sem dúvida nenhuma, nós precisamos de investimento privado para o Brasil voltar a crescer gerar emprego renda. Eu nasci numa cidade rasgada por ferrovia, sou do centro-est, do celeiro do Brasil, conheço bem essa realidade. Nós temos projetos parados, e já não é de agora, para rasgar o Brasil de norte a sul de Lechoueste com rodovia, mas quem faz resolver ferrovia do Brasil é iniciativa privada. Só dos projetos que estão lá, 20 deles têm a capacidade nos próximos anos de injetar 100 bilhões de reais na economia brasileira. Nós podemos estar falando de algo em tono de 2 milhões e meio de empregos direitos indiretos no Brasil. O agro negócio é um exemplo pro Brasil. É o único setor da economia que consegue competir na economia global. É um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro que é um agro no Brasil e o agro que é um agro que é 300g区 schwierível plots de dt e g de então vamos do stable mesmo результат aQ youth does e Pass projectruit Somethin есть como as escor事ais e zeros esse do agro mesmo e blurry... cresceu zero. Portanto, nós temos de enfatizar o que é de valor no Brasil, que é o ágoo. E é por isso que a gente tem que tirar o estado das costas das pessoas que trabalham, que gera um riqueza, que produzem um estado brasileiro só enfermiza a gente com burocracia e com um imposto. Cada vez mais imposto sendo cobrado para prestar um serviço público de péssima qualidade, como é o caso da infraestrutura no Brasil. Estradas buracadas é isso que é a ineficiência e a incompetência desses que governam o país. Chega de eleger o menos pior para a presidência da República. A Comissão avaliou o pedido de direitos e resposta do candidato Jair Bolsonaro e foi recusado. Chegamos ao final deste bloco no primeiro debate entre os candidatos da presidência realizado aqui nos estudios da BANDI São Paulo pelo grupo banderantes e em parceria com a TV cultura, a folha de São Paulo e o portão Wall. Depois do intervalo mais um confronto direto entre os candidatos, só que agora eu e o Eduardo O Negno, nos despedimos, porque o próximo bloco será mediado pelos jornalistas, leão serba da TV cultura e fabula cidral do O. Olho no voto eleições dois mil e vinte e dois. Estamos na fala de tal acompanhando o termo ao método das busca com o YouTube Durante, o debate aqui pelo menos cento e vinte pessoas entre os convidados dos candidatos e jornalistas em tempo real. A gente mostra dos dados para vocês. Lembrando que a nossa live bateu o recorde de usuários funtários no YouTube Brasil na categoria jornalismo mais de um milhão e meio de pessoas conectadas ao mesmo tempo. É isso e a gente vê aqui o que mais despertou interessos aleitores até aqui, marcou tudo o pire siretor do Google News Lab mostra para a gente essa auxilação, né? Vamos lá. A gente quer ver aqui na verdade candidatos, a gente teve uma usulação muito grande nesse último bloco, principalmente porque os candidatos começaram a falar muito uns com os outros e a gente teve uma alteração em relação ao início, né? Quando os candidatos estavam chegando aqui na emissora, foi uma coisa e agora a gente vê que já ir Bolsonaro segue despertando maior interesse e agora soraia, trôneco também, esse humano e têbete que falaram bastante no último bloco já mudou agora as dez e trinta e seis estão ali despertando mais interesse. A gente também tem aqui o cirugômes e o último lugar, Felipe Dava e o Lula em quarto lugar agora. A gente passando aqui agora para política, dentro do assunto político, a gente teve uma variação muito grande de assuntos também, vendo que aí a corrupção, que foi também um dos temas mais trabalhados durante o bloco do debate, ela saiu de último lugar para primeiro logo antes do salto muito grande depois que os candidatos começaram a chegar e permaneceu como assunto dentro do tema política, a corrupção que despertou maior interesse aí nos usuários que estão usando o Google e a gente teve outras variações também. Por exemplo, que o Centrão, ele saiu de último lugar também, ali logo depois que o debate começou, agora está em segundo lugar que foi também um dos temas que foi tratado durante o debate, a gente depois veio e democracia, STF, o assunto Fake News que a gente já falou em migração, forças armadas que também operação lava jato. Isso lembrando, são tudo que você busca aí no su celular, no sudesk top, vem aqui em tempo real, tudo que você digita vai influenciar os candidatos, falam lá no estúdio, vem aqui pro destes que a gente construiu aqui para a bola. É, isso você vai buscando a gente nem a calma, vamos lá. Estamos aqui na sala digital acompanhando o termômetro das músicas no Google durante o debate. Desde a 6 e 50 da tarde o tema corrupção estava na última posição aqui nessa nossa tela, nessa lista o assunto política e desde que o debate começou passou aqui então para primeiro lugar na música dos eleitores. Ainda tem muito debate pela frente e você pode ficar com a gente, tá já? O que acontece antes do seu play? No YouTube, todas as pessoas podem se expressar e ser ouvidas no mundo inteiro. Trabalhamos constantemente na evolução das nossas retrases, removemos conteúdos que violam nossas políticas, reduzimos o alcance de conteúdos dos idosos, recomendamos conteúdo de fontes confiáveis e recompensamos criadores de conteúdo de qualidade. Antes do seu play, o YouTube trabalha muito para combater a desinformação. É isso para você acessar todas essas telas, esses dados, mais de 30 telas sobre as músicas no Google que a gente está mostrando aqui ao VIVI Tempo Real? Acesso que é a ricôntica parece aí na sua tela. Vamos falar de economia, sim, gente? Vamos sim, a gente mostra o assunto economia aqui que dentro da economia, preços continuam liderando nas músicas do que você faz aí na sua caixinha do Google na sua casa, na sequência, dólar, emprego, crédito, empréstimo, petrobras, impostos, inflação, preço ainda dominando, então, quando a gente fala de categoria em primeiro lugar, no momento que você está buscando aí de casa, desde que a gente começou o meu metoramento ali por volta de 6, e 50, e 5, ou melhor, dizendo dentro das últimas 4 horas, até um momento em tempo real, agora há um pouquinho de 10, 30, e 6, mas ou menos a gente fazia desse meu metoramento em tempo real, dá uma taxa para você fazer isso. Então, dentro do assunto economia, preços ainda liderando nos ações mais buscados, mais comentados por você na internet. A gente continua aqui fazendo essa busca nesse monitoramento de tudo que você comenta aí e busca na sua tela em a caixinha do Google. Veja, fique agora com o último bloco do debate, que foi o histórico primeiro dessas eleições. Boa noite, voltamos ao vivo para todo o Brasil com este que é o primeiro debate das eleições 2022 entre os candidatos, a presidência da República. O encontro promovido em parceria entre o grupo ool, bandeirantes, TV Cultura e Jornal Folha de São Paulo. Um momento histórico para a democracia brasileira é a primeira oportunidade que os eleitores têm para comparar no mesmo programa as propostas, as ideias e as reações dos candidatos. Lembro que o debate está sendo exibido na internet pelos canais digitais de todas as empresas do POO e também nas rádios cultura Brasil e cultura FN. E esse bloco abre com mais uma rodada de confronto direto entre os candidatos. Vamos então relembrar as regras que foram aprovadas por todos os partidos. Cada candidato escolhe quem vai responder e tem um minuto para a pergunta e um minuto para a réplica. A resposta e a réplica terão o tempo acumulado de quatro minutos para ser administrado pelo candidato. Os candidatos só podem responder uma vez. Na sequência do bloco mais uma rodada com perguntas sobre programas de governo para todos os candidatos serão três perguntas cada uma respondida por dois dos candidatos. O tempo de resposta é de um minuto. Logo após essa rodada os candidatos terão dois minutos para as suas considerações finais em ordem invertida ao início do debate. Vamos começar então esse segundo momento de confronto direto. Eu lembro que cada candidato só pode responder uma vez. E pelo sorteio prévio quem começa essa rodada indicando quem vai responder é a candidata Simone Tèbit. A quem é a senhora pergunta? A candidata Bolsonaro. Eu vou reformular a minha pergunta até porque eu vi que ele fez um pedido de resposta e não foi atendido eu gostaria dar a oportunidade a ele. Então vou reformular a minha pergunta. O candidato Bolsonaro como debutado defendeu assassino de mulheres de uma mulher no Senado. Defendeu um torturador de mulheres assim mesmo no plural. Foto contra os direitos das empregadas domésticas, Foto contra o contrato de trabalho e os direitos trabalhistas as mulheres. A meassa jornalistas comete misoginia, agride as mulheres brasileiras. Eu mesmo já fui vítima, repito aqui de violência política de seus ministros. Eu quero de forma bem objetiva não voltar na questão do robô que não me intimida dos recotes de fake news que são divulgados a todo momento inclusive sobre minha candidatura, mas a pergunta é bem objetiva. candidato Bolsonaro, porque tanta raiva das mulheres? Minha cursa sem palavra nenhuma. Comece dizendo que eu defendi o estupradô. Qual estupradô? Porque essa forma barata de me acusar como se eu não gostasse de mulheres, eu fui o governo que mais sancionou leses defendendo mulheres. Hoje é o dia do voluntariado. Eu quero comprimentar a primeira dama pelo brilhante trabalho que ela faz nessa área. Nunca foi procurada por você a excelência para tratar desse assunto. Duas mulheres foram da CPI da Covid, a senhor Anís e a Magut e a senhor Amara. Lá do CERAR foram maltratadas, foram escolhambadas, foram humilhadas, onde estava a excelência que era da comissão da Covid, estava escondidinha, apoiando renacaleiros ou marazins, apoiando essas pessoas, não foi defender mulheres. E duas mulheres, quem tem algo contra a Nísia Magut, meu Deus do céu, quem tem algo contra a senhor Amara, lá do CERAR, duas médicas? O que a CERAR fez? Vem com o discurso barato que o ataco que eu agria, duas mulheres, não cola mais. Não cola isso. Uma mulher se porventura faz algo errado, ela tem que responder por isso e não ser defendida, só porque é mulher. Chega de vitimismo, são os todos iguais. Repito, sancionei mais de 60 leis em defesa das mulheres. Eu tenho certeza de uma grande parte das mulheres do Brasil, me amo que eu defendo a família, eu sou conta a liberação das drogas, que tem muita gente aqui que é favorável a liberação das drogas, essa pessoa não sabe que é uma mãe que tem um filho em casa drogado. Eu defendo as mulheres, quando eu defendo a arma, no campo em especial, é para a chance para a mulher se defender. Eu tenho mais de 30 mil títulos reforma agrada no Brasil, o seu estado foi muito beneficiado e deixou claro, 90% desses títulos foram para mulheres, doas 20 milhões de pessoas que recebem o Brasil, então de 15 milhões são mulheres para com essa mania, faz política, fala coisa séria, não fica aqui fazendo joguinha de mimimí, roboa, olha meu Deus do céu, qual é a tua posição sobre liberdade de imprensa? Não vi ninguém do seu lado falar sobre essa agressão contra os empresários que tiveram uma busca que apresando a tua casa, porque estava discutindo numa rede privada, que é igual a essa, qual a defesa que acera faz da liberdade de imprensa, da liberdade de toda a sua plenitude para a defesa de discurso barato, presada, senador. Mais uma vez o candidato fabrica fake news e divulga fake news. Líder da bancada feminina nós tínhamos um rodízeo, podíamos unir isso, ficar uma única mulher, assim que eu ouvi a doutora Niz, sendo agredida, ela foi vítima, devia o lencia política, assim não concorda com as ideias dela, mas ela foi vítima de bolésica, liguei para senadora Leila que era, aquela que estava no rodízeo, ela foi lá, e mesmo sendo da oposição do atual presidente, defender a doutora Niz, exigindo que ela fosse respeitada por este voto. Mas é isso, vamos parar de briga, lugar de presidência, lugar de exemplo de coisas sérias, não podemos ter um presidente que mente, que queria fake news, que divide as famílias, que destila ódio, que agride da forma mesmo desrespeitosa, qualquer pessoa que de alguma forma lia ponte a verdade. Mas vamos fazer diferente, o nosso governo será um governo de amor, de cuidados verdadeiros, e só assim nós mudaremos o Brasil de verdade. Defesa da família, contra o aborto, nós são favorável a vida de sua concepção, contra a liberação das drogas, nós defendemos a propriedade privada, nós temos a savete de decreto e portarias, o legítimo direita defesa todos e especial as mulheres, é um governo que faz por todos, é um governo que não divide, que não fala grosso para tentar intimitar quem quer que seja, só porque é mulher, nós somos um só país, uma só patria, um só povo, nós pegamos a união, o amor, a compressão, porque me atacar porque eu acabei com a harmonia da corrupção de muita gente, por isso, por isso você arrave, todos se contra a conta de a G. Bolsonaro? A próxima a perguntar é a candidata Soraiutronic, para quem a senhora vai perguntar a senadora? Para o candidato Luiz Inácio Lula da Silva. Um minuto para a sua pergunta, por favor. Candidato, o brasileiro sofre hoje com dois problemas econômicos muito graves, que são a inflação e o desemprego, e a cobrança excessiva de impostos federais agrava muito esses dois problemas, porque impede a criação de novos postos de trabalho e também rouba a grande parte do poder de compra das famílias. Senhor, começou a governar 20 anos atrás, ficou no governo por 14 anos, e agora volta. Volta, sempre oposta. Não sei o que vai fazer para acabar com a carga tributária, melhorar o poder de compra das pessoas, gostaria de ouvir do senhor, porque não consegui entender até agora no seu plano. A candidata Soraiut, obrigado pela pergunta. Eu acho que você se lê, você não deve ter acompanhado o que aconteceu nesse país. Não sei se a senhora tem memória, que quando eu também posso em 2003, o Brasil estava quebrado. Nós tivemos uma inflação de 80%, o desemprego de 90%, nós tivemos uma diva da pública de 60,4%, e nós tivemos uma diva de esterna de 30%. Esse que você fala, reduziu a diva da pública líquida para 39%. Esse reduziu a inflação que foi para dentro da meta, sabe, de 5,5,6,4,5, porque era 2 para mais e 2 para menos. Esse que você fala gerou 22 milhões de emprego nesse país, e mais ainda nós conseguimos começar uma reserva internacional, que deu ao país uma estabilidade que jamais do país teve, país que tinha quebrado duas vezes em 1998. E obviamente que eu volto com o único compromisso, e possivelmente seja a única pessoa de vez, que eu não posso voltar e fazer a imenio do que eu fiz, porque seria melhor não voltar. Eu quero voltar para ver se esse país volta de era emprego, para ver se esse país volta a aumentar a salário, para ver se o salário, e me voltar a aumentar, para ver se a gente consegue fazer uma reforma tributária, que eu bodei duas reformas tributárias, porque o resto da sua nome não passa. Esse país é possível ser concertado. Eu já provei uma vez, eu tenho o prazer de quando eu deixei a Presidenta Economia Cricia, 7,5%, o comércio varegista Cricia, 13%, e a gente estava vivendo a situação em que o trabalhador mais pobre, que é a recebida 80% de aumento enquanto o rico recebeu apenas 20% de aumento. Não era tudo, não era, mas foi o mais importante governo de inclusão social, da história desse país. Seu partido, um corrupto confesso, e esse mundo lindo que o senhor fala, só existe na propaganda eleitoral do senhor. O Brasil precisa mudar e mudar de verdade para valer, precisa do mundo digital, nós já estamos caminhando, e os seus economistas são todos mofados. Nós temos uma solução para o Brasil, que é a solução do imposto único federal. Nós vamos excluir, retirar 11 tributos federais e vamos trocar por um só, uma líquota de 1,26%, que vai aumentar o poder de compra do brasileiro e diminuir a inflação, além disso, isentar de imposto de renda e de NSS, quem ganha até 5 salários mínimos. Tudo aquilo que é descontado do teu salário vai sobrar no seu bolso. Como nós vamos fazer isso, não é milagre. Tem contas, são 30 anos de estudo do professor Marco Cintra, e eu desafio qualquer economista discutir comigo. E posto único federal. O seu motorista viu, o seu dinheiro viu, a sua empregada doméstica viu. Você pode perguntar para sua empregada doméstica que ela viu que esse país melhorou, ela viu que ela podia almoçar e jantar todo o santo dia, que ela podia tomar café, ela viu que o filho dela poderia entrar no universidade, o seu jardineiro viu. Era porque os pobres, definitivamente, cresceram nesse país e conquistaram-te na dania. Talvez a Sora não ter visto, a Sora voltou favorável a legalização do emprego da empregada doméstica, mas ela viu que melhorou a vida dela, ela viu que ela foi respeitada. E assim que vai voltar a ser, o pobre deste país vai voltar a ser respeitado. Ele não vai ter emprego verde da maneira, ele vai ter emprego efetivamente, sabe, com descanto tem bondado remunerado, com direita férias, porque esse país acabou escravidão em 1888. Não é possível que o trabalhador, eu não tinha que trabalhar do como fifoso, o entregador de comida, sentindo cheio da comida, sem poder comprar o que comer, é preciso que a gente legaliza a vida desse cidadão, transformá-lo num pequeno empreendedor, é da cidadania para ele, é fazer com que ele tenha direito, quando a sua abota quebra, quando o seu carro quebra, quando a sua bicicleta quebra, e é isso que não vamos fazer, porque é isso que nós estábemos fazer, e é isso que nós fizemos da vida inteira, nada descravidão no século 21, é preciso voltar ao tempo da liberdade que eu aprendi desde um movimento sindical. Candidato, o Siro Gomes, o senhor é o próximo a perguntar, a quem é o senhor pergunta? O professor Dávila. Meu cara professor, o pece mundo mágico do PT, que o Lula corta a conclusão dele que deu no Jair Bolsonaro, terminou com a expansão do crédito de 15 para algo, a redade 52% no período do Lúlio do PT. Porém, na mesma data, foram praticados os mais altos juros do planeta Terra, consistentemente, lá como hoje. E hoje, o Brasil tem 66 milhões e 600 mil jardineiros motoristas em pregados domésticos, 66 milhões e 600 mil pessoas, o milhada no SPC. Eu tenho uma proposta para refinanciar essa dívida de todos os brasileiros que estão milhados no SPC e de 6 milhões de empresas que também caíram no conto do Juro Auto e que estão nos serás. Qual é a sua opinião sobre essa proposta? Bom, Siro, nós vivemos nesse país do realismo mágico, se nós pegamos, que não jorra de futebol. Quando terminar lá os 45 minutos o segundo tempo, depois de 14 anos o poder, qual foi o Brasil que o PT deixou para nós? 13 milhões de desempregado, a maior receção econômica da história, contas públicas estoradas, o maior escândalo de corrupção do mundo, o início do Nose Eles, que começou a esgarçar a democracia brasileira. A democracia brasileira começa a ser fragilizada com a corrupção, a corrupção das instituições, a corrupção dos valores, a corrupção de honrar o contrato que não foi mais respeitado e o que foi esse gigantismo do Estado? Destruiu empregos e deixou muita gente rica. Lembra? Oi, lembre-me de xiz, todos usados com seu dinheiro. Sabe qual foi o rombro só das estatais? Se nós pegamos aí 2011 a 2020, 160 bilhões de reais, dinheiro do nosso imposto, nós que trabalhamos, que a União teve que pagar para cobrir rombro de estatal. Esses cabides de emprego, esses lugares onde é o antro da corrupção do Brasil. Portanto, essa forma fracasada não há menor dúvida. Se o PT voltar ao poder, a chance do Brasil, voltar a crescer de forma sustentável, abrir a economia, competir no comércio global, gerar renda emprego, tirar um estado pesado das costas de todos nós, que trabalhamos, produzimos, é zero, zero, chega de autengano. A minha ideia é de que 60% do PIB brasileiro, quando o crescer ou não cresce, depende do consumo das famílias. E o consumo das famílias vem de emprego e renda que só aparece, depois, a economia volta a crescer e faz 11 anos, oito de PT, três de Bolsonaro, que o país cresce perto de zero. Portanto, renegociar divas, refinanciar divas, é relativamente simples. Procure no cirro.tv.com.br, cirro.com, cirro.com.br, os detalhes disso. Mas é simples. Um grande leilão, todos os crediaristas, as contas que tem aí, os credores, que devem dar um maior desconto, e tenho conseguido no CERA 90% de desconto, traz a diva da média de sua de R$ 1.400. Refinanciar esses R$ 1.400 em muitas prestações, 36 vezes, conjuro moderado, é simples e eu posso fazer. Olha, só ter uma forma para o Brasil voltar a crescer. Primeiro, é abrir a economia. Nenhum país do mundo ficou rico fechando sua economia, criando o recebord de mercado, tendo um monte de estatal 500 estatais no Brasil. Tem que privatizar, abrir a economia, fazer com que o investimento externo volte a ajudar o Brasil a crescer, precisamos investir na educação, precisamos aproveitar essa enorme oportunidade do meio ambiente. Nós precisamos olhar pro mercado. Sabe o que acontece? O governo nos chama, quem gera riqueza, que é o setor privado para conversar. O governo só cria problema para quem produz nesse país, gera riqueza, que é o setor privado. Portanto, gente, não se luda, essas formas desse estatismo, que é uma doença nesse Brasil, jamais o Brasil vai voltar a crescer, gera renda emprego de forma sustentável, jamais vai tirar gente da pobreza, vai ter que ficar criando o problema em minha, programa emergencial, a vida inteiro para sustentar as pessoas, e sabe o que as pessoas querem, a dignidade do trabalho. É o pergunta a você, a sua vida, melhorou ou piorou nos últimos 10 anos. Todo mundo que eu converso nesse Brasil me fala, a minha vida piorou muito. É lógico que piora. A economia não cresce. A dignidade do emprego não existe. Portanto, gente, para de votar no menos pior, vamos olhar pro Brasil que dá certo. É o Brasil do setor privado, deixa as pessoas trabalhar em gera riqueza, que esse Brasil vai ser uma potência mundial. Deixa a gente trabalhar a empreender. É só isso que o brasileiro pede, não está pedindo o favor do governo, não quer mais dinheiro, não quer mais gasto, não quer mais malabaradismo com dinheiro, não quer nada, quer regras claras e deixa o mercado trabalhar. É assim que nós vamos gerar oportunidade de verdade e parar de ter um programa emergencial atrás do outro, por causa da incompetência da gestão pública, está na hora do estado servir o cidadão ao invés de se servir do cidadão para defender privilégio do setor público e do setor privado. O próximo é perguntar ao candidato Jair Bolsonaro. O candidato para quem pergunta? Quem está sobrando ele? A Senadora Simone Têbete e Soraya Tronique. O Ciro Gomes também. A pergunta era o Ciro, tem um papo sobre mulher aqui, Ciro. O Ciro, o defesa da mulher é uma obrigação nós. Nós tivemos vários programas, além das quase 70 leis aprovadas. Tivemos um programa qualifica a mulher que estimula asções que promou voltonomia econômica das mesmas, programas mães do Brasil, para para mulheres vezes esses, sua maternidade, casa da mulher brasileira, também a outração nossa. E nós temos também um grande programa de microcrédio na caixa econômica federal. Esse último programa que busca inserir a mulher do mercado trabalha com esse microcrédio que ela pode fazer o empreste e meio apreço, só uma de beleza, por exemplo. Com políticas como essa, o que você acha? Você tem como ampliá-las? Presidente Bolsonaro, a grande questão da incompreensão e da crítica que muitos fazemos, é que o senhor aparentemente não percebe ou não dava-lo, não respeita com a devida delicadeza, com a devida profundidade, que todos nós devemos, essa grave questão feminina. Mas assistimos todos aqui, a jornalista Vera Magalhans, quantas vezes já me criticou, quantas vezes já me trouxe algum dissabô, no seu jeito, no seu estilo de fazer, é a minha amiga, que eu respeito que eu quero bem e respondo às vezes com certa dureza. O senhor disse certa feita para chocar todos nós, que nasceram os seus três filhos e que aí nasceu a filinha, porque teve uma fraquejada. Isso é o que faz com que as pessoas desconciderem as suas políticas. Eu não entro nisso. O que eu quero entrar concretamente, é que hoje, 78 de cada 100 mulheres brasileiras, estão no limite recorde de individamento. Elas não vão sair dessa dívida sem uma política pública. A minha obsessão é entender que um amãe, quando o filho perde um bucado de um pedaço de pão seco para comer e não tem, ela parte rasga o coração. Só que não compreende, é preciso ter um programa de renda mínima, que é radica à miséria, porque o Brasil tem comida, diferente do fundão da África, a lei que eu quero propô de combate à ganância, simplesmente faz com que a quitação da dívida das pessoas aconteça quando ela duplicar o gasto. Não é razoável essa escravidão eterna, que é o mesmo modelo econômico. O Lula, se esanga o presidente Lula, se esanga às vezes, é uma crítica que não é pessoal, o governo do PT transferiu para os bancos 4,88 milhões de reais de juros. Eu fui fazer a conta com o mesmo critério, transferiu com políticas importantes para o povo, 330 bilhões de reais para os pobres. Como nunca ninguém de verdade tinha feito nada pelos pobres, o poquismo que o seu fez parece muito, mas não é razoável o Brasil viver como estava vivendo e nós precisamos desse conjunto de políticas para fazer. Portanto, eu aplau do colaboro, copero todas as iniciativas do seu governo, sabe disso? Na pandemia, deputado Mauro Benéviro de Filho, desenhou junto comigo, pergunta ao Paulo Guedes, um projeto para botar 170 bilhões de reais de fundos setoriais que não tinham sido aplicados para financiar o seu corpo, para financiar o seu corremegencial. Portanto, eu não sou daqueles críticos que esquece a realidade de meus limites, apenas o seu governo não conseguiu responder nem a questão econômica, a trágica que errou, porque é verdade que o seu herdom atragé de econômica do PT. E nem conseguiu mudar aquilo que foi promessa solênia, a governança política do país, sou otafilhada ao partido de Valdemar Costa Neto, a que o Lula deu o deníte para roubar no escando do mensalão. O Brasil não aguenta mais isso. O Ciro, eu já me falei da fracajada, já me escupei, perdi, me disculpa novamente. Agora você, na uma você, espera aí, a PMB é a vez de falar. Agora você falou que a missão mais importante do esposo era dormir contigo, pela morte de Deus. Eu espero que você perde as desculpas também aí. Então, a tua quente, a questão de mulher, uma coisa muito importante, não deixa de ser o tal da um cílio Brasil, porque com a política não fica em casa a economia de ver depois, levou muita gente para raiz da miséria em nosso país. E quando nós criamos o auxílio emergencial, nós procuramos atender primeiro a mulher, numa família, ela passou a receber o auxílio emergencial. E depois, o auxílio Brasil também, tanto a verdade, que 75% do Ciro Brasil vão para as mulheres. Como disse agora, a pontuulação de terra também, demos prioridade às mulheres e não aos homens. Candidatos, vinte anos atrás, eu cometi uma absoluta infelicidade de fazer uma grassinha com uma mulher extraordinária que foi minha mulher durante 18 anos. Já me desculpei por isso, milhão de vezes. E isso é de se desculpar a vida inteira. Não é disso que eu estou falando Bolsonaro. Eu estou falando da sua falta de escrupulo. Você corrompeu todas as suas ex-isposas. Todas elas estão envolvidas em escândalos. Você corrompeu seus filhos. Essa é a questão tendo prometido que ia combater a corrupção do PT e do Lula. Essa é a grande contradição que você precisa explicar. Eu não queria trazer esse tipo de argumento aqui, a não ser pela sua falta de carata de trazer um assunto pessoal. De vinte anos atrás, pelo qual já disse me desculpei muitas vezes, uma infelicidade de alguém criado em ambiente machista, reproduziu cultura machista. Mas eu aprendi isso, você que não aprende nada nunca. Porque você é uma pessoa que não tem coração. Simular, sufocamento, na hora que o povo brasileiro estava faltando oxigênio e Manaus. Dizem que não é coveiro, na hora que há milhões de famílias brasileiras e amigos nos ilutamos. O Brasil tem três por cento à população do mundo e morrer 11 por cento das pessoas que morreram no mundo. O candidato Jair Bolsonaro pediu o direito de resposta. A nossa comissão jogadora está analisando daqui a pouquinho a gente traz a resposta. Pela ordem do Sorteio, o próximo a perguntar é o candidato Luís e Nácio Lula da Silva. A candidata senhor tem duas opções, as candidatas Simone Tabet ou a candidata Soraya Tranique. Eu vou perguntar para a candidata Simone Tabet. A candidata, a Shora teve uma participação extraordinária na CPI da Covid. E eu queria que a Shora de Céssia ouvi ou não ouvi corrupção no processo de tratamento da Covid. Ouvi ou não ouvi negligencia do governo no Cuidado da Vazena. O que se explica o sigiro de 100 anos para o ministro da Saúde que agiu de forma totalmente responsável no trato do Covid? O que se explica para a sociedade um presidente brincar com uma doença que matou 182 mil pessoas e ele não foi capaz de derramar uma única lágrima por uma das pessoas que morreram. A Fhora que parte hipotivamente. Esse tema é um tema muito difícil para eu falar até hoje a candidata Lula, porque eu entrei na CPI como vida com a dor de famílias e saí totalmente indignada. Sim, pela insensibilidade do atual presidente da República, legou a vacina, atrasou 45 dias, muitas pessoas poderiam estar entre nós não estão por culpa da insensibilidade do governo que não colocou vacina no braço do povo brasileiro. Aliás, até hoje deu uma exemplo e dá uma exemplo e não se vacinou. Mas eu quero, sim, confirmar. Eu ouvi corrupção tentativa de comprar vacinas superfaturadas. Os documentos estão aí. O covaccinho é o contrato mais escabroso que eu vi. Tentar um paga antecipadamente 45 milhões de dólares para serem pagos no paraíso fiscal, por uma vacina que não tinha comprovação científica para poder trazer pra cá sem nenhum critério. E quando nós denunciamos, como denunciamos, a tentativa de levar vantagem de um dólar por vacina, nós, eu, especialmente, fui processada no Supremo Tribunal Federal por um ministro do atual presidente. Mas eu gostaria só de dizer que a corrupção não começou nesse governo. A corrupção é fruto de governos passados e a corrupção mata. Ela tira remédio do posto, ela tira médico da cirurgia, ela tira merenda no posto de saúde, ela tira o dinheiro que está faltando para a gente fazer os investimentos necessários para gerar emprego e renda para a população brasileira. Então, eu só quero dizer que este governo tem esquema de corrupção como lamentablemente teve o governo de voce, de silência. Eu perguntei porque eu imaginei que a candidata ia falar se ela concordou não com o sigilo de feianos. Porque a diferença é que no meu governo nós fizemos, e a senhora como senadora sabe, não teve nenhum processo que facilitou mais da investigação, que melhor remunerou a Polita Federal, que contratou o mar políter federal, que não tinha procurador ingavetador, era abertura, total e transparente total, o portal da transpareza se lembra, além do acesso à informação tudo isso foi coisa, que o PT criou a onda tão papel gênico que se for salvar no palato a pessoa poderia acompanhar. Onde qualquer coisinha é um sigilo de senhano, o sigilo de senhano, porque é tão corporativo, o sigilo de senhano, enquanto nós tirai ministro, porque como é um pastel ou porque como é uma tapioca e não conseguiu provar. Esta resposta é conhecida por todos, por isso que não respondi óbvio, no meu governo vai ser transparente a total, sigilo de senhanos para que quem quer esconder por 100 anos alguma coisa deve algo ao Brasil, mas eu quero retornar essa questão da corrupção, por isso é que eu sou contra a reeleição, já fui a favor um dia, acho que precisamos imediatamente assumir um compromisso todos que estão aqui pelo fim da reeleição. Para se ganhar a eleição no passado, se criou o mensalão comprando através de mesada voto de consciência de parlamentares. Depois quando foi descoberto, inventou-se o Petro Lão, quase se quebrou uma estatal brasileira, fatiando inclusive com parcela do meu partido e eu faço minha culpa, inclusive de parlamentares que não nem nos apoiam e estão hoje apoiando o atual candidato do PT. Depois descoberto, quase se quebrou a eletrobras para se poder segurar os preços das energias e depois a conta veio muito cara para nós para se ganhar a reeleição da ex-presidente de uma. E agora, talvez uma hora escândalo da história do Brasil de qual opção o tempo de irar, o orçamento secreto, de 16 bilhões de reais todos os anos, dizendo que está indo para o interior do Brasil, sabendo que essas notas são frias, que esses serviços não são executados, que esse dinheiro volta na integralidade proposto de quem o entregou. Esse vai ser sem dúvida nenhuma consequência do mensalão, do Petro Lão, vai ser do orçamento secreto. Triste Brasil, que tem convive com isso, quando nós estamos diante de crianças que ligam para o 190 no em Belo Horizonte, o menino de 11 anos de nome em Miguel, que pede o pelo amor de Deus. Eu estou aqui ligando porque minha mãe está chorando e nós estamos 3 dias sem comer, onde nós temos fila de famílias da trajioso para poder fazer um mínimo de caldo para ter proiteína para os seus filhos, enquanto nós tivermos essa situação, enquanto nós não tivermos políticos sérios que realmente cuidem das pessoas, se importem, prezem pelo dinheiro público, o Brasil vai claramente, ano após ano, viver-te ao cilimegencial e sem a dignidade do trabalho. O presidente Jair Bolsonaro, candidato, pediu o segundo direito de resposta, foi considerado aqui pela Comissão, o jogador negado, foi negado, porém, o seu primeiro pedido de resposta foi aceito, senhor, tem 45 segundos. Bem, é do Lula, ainda bem que a natureza criou esse monstro do Coranavírus, que morreu no tempo a falar de meu, o ex-precediário, nem o amoral. Se gira de senhores, uma lei lá do tempo da Dilma, para as questões pessoais, meu cartão de vacina, ou que me visitam na uma avórada, nada mais além disso. Orçamento secreto, em eu vetei o Parlamento de derrubo-o-veto. Elei, o seu partido do Lula, votou para derrubar o vetro no tocante orçamento secreto, não tem nada a ver com isso, e dizer a vocês também, a vacina corrompê, tentou, está de brincadeira no absinadola, tentou corrompê, cadê a corrupção, cadê o contrato assinado, cadê a nota? Não tem nada, só feio que me inventi, no meu respeito. O candidato Lula pediu um direito de resposta, a Comissão vai analisar. A última pergunta, dessa rodada é do candidato Felipe Davila. O candidato pode perguntar para as senadoras Simone Tonique. Sorai, granique, perdão. Nós temos de falar do futuro, como o Brasil vai crescer, gerar renda em prego, para ficar discutido só o passado, gente. O que a gente quer saber, como é que vai ter dinheiro no bolso? E a minha pergunta, eu quero até pegar um gancho aí na senadora Tabet, que falou uma coisa que tem que resolver a restaurária de dignidade da política, tem que restaurar assim. E a minha pergunta, Soraya, é a seguinte, que dignidade é essa de se aprovar um fundão eleitoral, de cinco bilhões de reais, tirar dinheiro da educação, do combate à pobreza, de atendimento médico, para financiar a campanha política, para todo mundo vinha aqui no debate de jatinho, enquanto a gente passando fome, qual é a dignidade de se aprovar uma expressência que esse funde eleitoral, uma indecência. Candidato, nem todos têm o patrimônio que o senhor tem e que muitos doadores da campanha de vocês têm, para tocar uma campanha que é caro, muito cara. Se nós não tivéssemos o fundo eleitoral, para financiar a democracia, nós nunca, principalmente nós mulheres, jamais teríamos acesso à política. Ainda é necessário, nós não temos a cultura como acontece nos Estados Unidos de Doar, e é difícil, é difícil sim, mas tem muita gente ali no próprio partido de você, excelência, que está usando, sim, está falando mal da campanha eleitoral, mas aparece na campanha eleitoral. Isso custa da onde sai, eu não sei vocês vão ter que explicar. É importante neste momento do país financiarmos a democracia, porque senão, somente os candidatos dos governadores e do presidente da República, estariam eleito porque eles estão com a máquina na mão. E eu presido, União Brasil, mulher nacional, estou vindo a dificuldade das mulheres de conseguir financiar as suas campanhas, e os brasileiros não têm a cultura de Doar. Tem que começar até a cultura de Doar, mas mais do que isso. Nada mais me deixa indignada, que é ver os candidatos que já foram um que é presidente, o outro que era presidente, falarem no mundo que não existe. Eu vou aproveitar o meu momento agora para tratar disso. O mundo do presidente Lula está nas propagandas dele, e do presidente Bolsonaro está nos grupos de WhatsApp, além da propaganda também. Mas o Brasil real, neste país, na realidade nas ruas, tem gente nesse momento catando lixo, fussando lixo para ter o que comer. Eu tenho coragem, eu não tenho rabo preso com nada e com ninguém. Tudo o que nós estamos fazendo e propondo para esse país tem uma explicação. O candidato Lula até agora não explicou como é que ele vai baixar os impostos e acabar com a inflação. Não tem, nós temos sim uma proposta, uma proposta estudada 30 anos, com muito a fico pelo professor Marco Cintra. É o homem que passou 17 anos em Harvard, tem livros escritos, não é qual que é a pessoa. Quando a gente tem um posto e piranga que não sabe o que é o princípio da essencialidade e a baixa imposto de Jetski, de videogame, num momento onde tinha que abaixar o imposto do arroz, do feijão e do leite, isso me deixa muito mais indignada. Se não deixa a você excelência, eu sinto muito, mas é com isso que eu estou preocupado com o Brasil real que passa a fome. E por isso eu vou lutar sim para que todas as mulheres e todas as pessoas que não teriam jamais a porta aberta por conta do coronelismo neste país dentro de partidos, tenham a condição de romper essa barreira com uma barreira que eu rompi. Eu tava aí sentada na cadeira como você assistindo isso aqui. Já mais imaginei conseguir estar aqui um dia. A única forma que você tem é assim com um pouquinho de financiamento. E se você for dividir todo o fundo eleitoral pelo número total de candidatos, é bem pouco sem o candidato. É uma vergonha usar este dinheiro que deveria ir para a saúde, para educação, para financiar a campanha política. O tempo candidato, a história que gosta de mercado, é exatamente isso. Candidato, bom consegue levantar dinheiro e não é dinheiro pessoal. Não, nós temos candidato no Brasil inteiro, mostrando a Egovernador Zema, nossos deputados federais, estaduais que levantam dinheiro fazem campanha barata e fazem campanha com a põe das pessoas, que são pessoas aguerridas, que querem ver a representação política no Brasil, mudar no Congresso, que é uma vergonha. Ninguém representa o pagador de imposto no Congresso Nacional, só se representa no Congresso Nacional, interesse das corporações. E a utilização do fundão é mais uma arma da perpetuação da oligarquia política. Não tem nada de renovação política, Soraya. Você sabe muito bem que um candidato que tem a patrimônio de mais de 10 milhões de reais declarados recebe 10 vezes mais do que um de 50 mil. Não demacratizou a política, o que ela fez, foi perpetuar a oligarquia política. Em 2018, eu fui eleita, sem nenhum sentavo de recurso público e só com voluntários. A minha campanha, prascenado, custou 80 mil reais. Eu sei muito bem do que estou falando candidato. Ao final da agora pouco, o candidato Lula pediu um direito de resposta, a Comissão considerou em procedente. Agora, os candidatos respondem a perguntas feitas por jornalistas sobre planos de governo. Cada questão será respondida por dois candidatos em ordem sortiada previamente. Eu vou fazer a primeira pergunta que será respondida pelos candidatos, Siro Gomes e a candidata Soraya Tronique. O candidato, o governo Bolsonaro emitiu uma série de decretos, liberando amplamente a circulação de armas e munições no Brasil. A legação é de que isso aumentaria a percepção à segurança pública. Nos últimos dias, uma criança matou com uma arma esquecida no automóvel, um atirador legalizado no Nordeste, irritado com uma criança que chorava, matou pai e a babá. Em São Paulo, um grande carregamento de armas para o PCC era todo legalizado e também a mesma coisa aconteceu com milícias cariocas. Caso sejam eleitos, quais serão as suas atitudes em relação a esses decretos? Arma só serve para matar, não serve para outra coisa. É excepcional caso em que matem legitimo, defesa no estrito de comprimento de um dever legal. O presidente Bolsonaro militar treinado, foi assaltado pelo fator surpresa no Rio de Janeiro, no Amatou-Cicleta e o bandido levou a arma dele. Percebe, com essa arma deve ter assaltado muito mais outras pessoas. É um equívoco grosseiro, tá bom lá no interior do Brasil, onde não existe a polícia para a gente chamar, eu concordo, você possui o arma em casa, mas essa frostidão acabar com a regulação do exército, no sensoriamento de armas e de munições, só presta para reforçar a milícia. Eu, presidente da República, sou homem da paz, vou instrumentalizar a polícia federal, que hoje tem 11.600 homens efetivos apenas na luta, para que nós possamos enfrentar o contrabando de armas, e aí sim a gente vai trazer a paz pro Brasil. A próxima responder a candidata Sorai Atronique. Quando a gente fala em armamento, a gente tem falado muito em legitima defesa. Pessoas precisam se defender. E eu confesso, votei, sim sempre, a favor da defesa, da auto-defeza, da possibilidade de uma pessoa ter, no meio rural, uma arma para se defender. Mas acima de tudo, porque é que nós precisamos de tanta legitima defesa? Porque a nossa segurança pública tá sucateada. Tá muito complicado, eu moro na fronteira. Eu sei do a dificuldade das pessoas nas fazendas, em todos os lugares. Mas acima de tudo, a gente sabe, o quanto todas as forças de segurança do nosso paraíso precisam de investimento, precisam de autonomia. No meu governo eu vou dar autonomia para a Polícia Federal, com mandato ao diretor geral de dois em dois anos intercalado com o mandato do presidente da República, justamente para não haver interferência, nem se anem uma dentro da segurança. O candidato Bolsonaro pediu direto, resposta, mas a Comissão negou. A segunda pergunta será feita pela jornalista Ana Estela de Souza Pinto, da Folha de São Paulo, por ordem de sorteio que responde são os candidatos Lula e Simone Tèbete. Olá, Ana Bonoete. Bonoete, candidatos. As suas campanhas têm propostas de fortalecimento das mulheres e acho que este debate mostrou quanto isso, ainda é muito importante no Brasil. Mas existe uma política de valorização feminina que depende só do presidente da República, que é a escolha de quem vai ocupar os cargos do Ministério, os cargos mais importantes do governo. No entanto, desde que a democracia voltou pro Brasil, mais de 600 pessoas já sentaram numa cadeira de ministro, e só uma ministra mulher para cada 15 ministros homens, e isso aconteceu também nos governos dos partidos dos senhores, do PDMDB e do PT, que já ocuparam a presidência da República mais de uma vez em nenhum desses governos, o número de ministros mulheres foi equilibrado. A minha pergunta é, aqui, agora, ao vivo, falando para todo o Brasil, os senhores podem se comprometer a preencher com pelo menos metade de ministros mulheres, com ministros mulheres, pelo menos metade das vagas do Ministério dos Senhores. Para primeiro, eu não sou de assumir o compromisso que me comprometer a fazer metade, indicar religiosa, indicar mulher, indicar nega, indicar homem, ou seja, você vai indicar as pessoas que têm capacidade para assumir determinados cargos. Eu tenho orgulho de ter indicado primeiro nego para a Suprema Corte, eu tenho orgulho de ter indicado a carga miluta para a Suprema Corte, e poderá indicar muito mais, pode indicar muito mais, até ter maioria mulher, o que não dá para você assumir o compromisso no medicamento, ou seja, você pode ter maioria de mulher, pode ter maioria do mundo concreto, pode ter maioria do mundo, eu fui no México, agora, na Câmara dos Deputados, as mulheres têm maioria no Senado. Deus queira que tenha condições de colocar mais da metade para ser da Suprema Corte. Eu acho que é plenamente possível fazer isso, mas eu não vou assumir o compromisso, sabe, de que eu tenho que ter determinado a pessoa, não vou oblicatuar, não é? Porque ser um pouco possível eu patarei por 29. Candidata, a Simonitebete, senhora, tem um minuto para responder? O candidato Lula não pode assumir esse compromisso, não quer assumir esse compromisso, mas eu já ou fiz. A primeira coisa que fiz quando lancei a minha candidatura e foi homologada pelo meu partido foi dizer, que o meu ministério será aparitário entre homens e mulheres sim. Basta haver competência e experiência administrativa, e isso nós sabemos que as mulheres têm. Nós temos condições de colocar 50% e mais. Nós teremos participação de negros, mas há um terceiro requisito que eu diviso do esgo do ex-presidente. O meu ministério terá a paridade de mulheres e homens terá negros, mas não terá ninguém envolvido escândalo de corrupção, mesmo que seja do meu partido, que esteja envolvido em escândalo de corrupção, não será ministro de Estado. Agora eu vou ter a pergunta que é endereçada aos candidatos Felipe Dávila e Jair Bolsonaro. Eu quero falar sobre mulheres também, porque a cada 10 minutos no Brasil uma mulher é estuprada. E a cada 7 minutos uma mulher é vítima de feminicídio. É algo muito grave que acontece em nosso país, e a gente sabe que há uma queda nos investimentos de políticas públicas voltadas para as mulheres, dados do Instituto de Estudos Social-Econômicos revelam que houve um corte no assamento de 33% nas políticas públicas voltadas nas mulheres neste ano. Eu gostaria de saber o que será feito no seu governo para reduzir esses números. O candidato Felipe Dávila começa a ter um minuto para sua resposta. Bom, parte disso é impunidade no Brasil, que é uma coisa que nós precisamos combater com a justiça que faça a lei ser cumprida. Segundo, precisamos replicar as boas experiências existentes. Por exemplo, a polícia malha da paz, uma força importante que vem aumentando brutalmente as mulheres que têm coragem de denunciar estupro. Nós temos que aproveitar as boas experiências de política pública voltadas para combater crimes dessa natureza. Portanto, o que o Brasil precisa fazer não é inventar mais política pública, é fazer cumprir a lei, combater a impunidade e aproveitar excelentes exemplos, como é o caso da força da malha da paz. Por que isso? Porque se nós ficarmos toda hora inventando política pública nova e não fazendo cumprir a lei, o Brasil é evoluí. Nós precisamos ter um princípio liberal fundamental, a lei tem que ser igual e valer para todos. O candidato vai bolsoonário, se ele tem um minuto? Os números têm demonstrado que desde quando assumir o número de mortes violentas a incluir dar-me de fogo, obviamente, tem diminuído no Brasil. E nesse universo que tem diminuído o número de vítimas no Brasil estão as mulheres. É uma polícia universal que atinge a todo mundo. Ao você valorizar as mulheres, você diminui a violência. Com, por exemplo, titulação de terras, auxílio e emergencial entre outras medidas. A questão do voluntariado também praticado pela primeira dama. Cada vez mais conversando de fato com as mulheres, estamos no caminho certo. Não temos que inventar mais política. Se aparecer, boas políticas, vamos adotá-las. Agora, não tem que se inventar. A solução está aí. O meu governo tem mostrar na prática que o número de mulheres mortas e violentas tem diminuído. Essa foi a última resposta dessa rodada. A partir de agora, cada candidato terá dois minutos para suas considerações finais. A ordem agora será invertida em relação ao início do debate. Portanto, quem começa com as considerações finais é o candidato Siru Gomes, o senhor tem dois minutos. Perdão, eu quero agradecer antes de imaginada você, meu irmão, o irmã, que ficará até essa hora. Muitos não tinham sequer condição de ficar, porque tem que ir para a batalha da vida. E eu preciso agradecer a você, porque é assim que nós vamos achar juntos a saída para mais profunda, grave, complexa e reentente crise econômica da nossa história. Quero agradecer aos ilustros opositores, a oportunidade de debatei, aprender, consigo, e dizer a cada unha cada uma de vocês. A minha luta não é contra nenhum deles, pessoalmente. Por mais que a gente tem que explicar as nossas diferenças, a minha luta é contra um modelo econômico, que é o mesmo rigorosamente a 25, 30 anos no Brasil, que montou uma máquina perversa de transferir renda de quem produz e de quem trabalha de você para o setor financeiro. É uma coisa absurda. Nos últimos 12 meses o Brasil pagou 500 bilhões de reais de juros. Só que você tem uma ideia, tudo que se gastou em saúde, a educação de segurança não chega 300 bilhões. Eu peço uma oportunidade para mudar isso. E para mudar também o modelo de governança política do Brasil. Se você olhar, é deprimente, um país como nosso, ficar discutindo quem é mais corrupto, quem é menos corrupto, que contradição de corrupção, não é a precisão banir, porque a corrupção não é uma maldade da alma de nenhum deles. A corrupção é uma prostração moral, que todos eles fizeram o modelo de governança política, e que é a ideia de que você só vai governar, se tiver sustentação no Congresso, se transformar a presença da república em testa de ferro de roubalheira. Eu le peço com muita humildade, em nome do seu filho, em nome dos pobres do Brasil, de todos os trabalhadores, me deu oportunidade. É a quarta vez que eu sou candidato, minha paixão não se abateu em nenhuma, porque o amor da minha vida é o Brasil. O sentido moral da minha vida é lutar para mudar o Brasil. Eu quero um lugar na história de quem mudou o Brasil e deu oportunidade de crescer e dignidade para todos. candidato Lula, dois minutos para suas considerações finais. Olha, eu queria terminar essa participação neste debate e soldarizando a senadora Simone e a jornalista que foi agredida. A segunda coisa é dizer para vocês que eu fico por escurar um companheiro com a experiência de 16 anos de governo de São Paulo para me ajudar a governar esse país. Eu sei o que fiz, sei o que vou fazer, e por isso eu não entro no campo da promessa fácil porque eu sei como é difícil. O meu amigo cirro se esquece de dizer que quando eu cheguei na presidência da república, o juros estava 26% e deixei com 10%. Ele esquece de dizer que a inflação estava com 12% nós deixamos com 5%. Ele esquece de dizer que o desempegara 12% e nós deixamos com 22 milhão em impreus. Tivo prazer de indicar a primeira mulher candidata a Presidenta da República que quando deixou o mandato, deixou o mandato em dormir que a todo, quando vestiu o teu perma dado, o desempegara apenas 4,5%, padrão filândia, padrão Noruega. E depois o Eduardo Cunhão, a S e o Neve, junto no Congresso Nacional, resolveram preparar o golpe que culminou com o desastre porque aqui se fala do governo da Dilma, mas ninguém falou do golpe que adiou a sua frente em 2016. Ninguém falou, sabe que de roubaram a mulher por causa de uma pedalada e não se de roubo um cara por causa do amor tosiata. Ou seja, esse país vai fazer o julgamento histórico da Presidenta Dilma e eu estou muito tranquilo porque eu pensei falar de obras como que eu fiz aqui, mas é tão medico o braviu de obras hoje que eu não vou falar para não milhar quem está governando o braviu. O candidato Jair Bolsonaro tem agora dois minutos para suas considerações finais. Deus, Patria, Família e Liberdade. Desculpe os demais candidatos, mas está polarizadas eleições. Quem o ex-presidiário apoiou no passado, apoiou chaves, apoiou maduro, para onde foi a Venezuela? Hoje recebemos mais de 500 pessoas por dia, lá em Paca-Rama, fugindo da fome, da miséria, da violência, pesando de média 15 quilos a menos e o Lula apoiou essas candidaturas. Olha para onde está indo a economia da nossa Argentina, o presidente da Argentina, antes de prese presente, e visitou o Lula inculentiva na cadeia e o Lula apoiou ele na Argentina. Hoje, 40% da pressão da Argentina está na linha da miséria. Lula apoiou o presidente do Chile também, o mesmo que praticava atos de tocafogo e metroz lá no Chile, para onde está indo a nossa Chile. Lula apoiou também, perto na colombia, medida dele, liberação de drogas, liberação de presos, para onde está a nossa colombia. Também, o nosso presado presidente Lula apoiou na Nicaragua, Ortega, que agora persegue cristãos, prende padres, expulsa freiras, uma pessoa que são religiosa, tem tamanho. E quando ele é coxóis sobre isso, ele diz, não devemos meter o nariz em outros países. O que vai acontecer com o nosso Brasil? Se esse ex-preediário voltar para a cena do crime, juntamento com o gelado Alquim, um homem religioso, católico, mas que resolveu cantar a internacional socialista, é a união do tudo que não presta no Brasil. Nós não merecemos isso para nossa parte. Pela ordem que faz agora as suas considerações sinais, é a candidata Simone Tèbete. O candidato Lula pediu um direito de resposta e a comissão vai analisar. Lamentável. Lamentável não país da fome, da miseria, do desemprego, do desespero, do desalento. Temos dois candidatos falando do passado, alimentando o ódio, dividindo as famílias e polarizando o Brasil. O Brasil é muito maior que Lula e Bolsonaro. O Brasil pertence aos 200 quase 215 milhões de brasileiros. Triste o Brasil que tem que escolher entre o escândalo do Petro Lão e do Mensalão do PT e o escândalo de corrupção da educação e do orçamento secreto do Algo Veno. Mas nós vamos fazer diferente. Nós vamos colocar as pessoas em primeiro lugar. Nós vamos diminuir a desigualdade social e a miseria, acabar com a fome. Para isso nós vamos estar sozinhos, nós vamos combater a discriminação na sua totalidade e vamos impedir retrocesso no Brasil. Vou contar com a ajuda valorosa da minha vice-presidente da República Maragabrilha, uma mulher tetraplézga, 28 anos, se tornou senadora da República e sabe como fazer Mara querida, Simone e Mara juntas. Nós vamos reconstruir o Brasil de verdade. Eu tenho experiência política, eu sou ficha limpa, eu sou mãe, eu e Mara juntas com a alma de uma mulher e o coração de uma mãe. Nós vamos resolver definitivamente os problemas das pessoas, comida mais barata, educação, saúde de qualidade, emprego e renda para as pessoas. Fui prefeita duas vezes, reeleita com 76% dos votos, fui vice-governadora, fui deputada estadual hoje de sozenadora da República, sou advogada e sou professora. Quero dizer que o Brasil, o Brasil que verdadeiramente precisa mudar, precisa da sensibilidade da alma das mulheres brasileiras. E eu conclamo todas as vocês a se somar com nóscos, e assim juntos e juntas que nós vamos mudar, com coragem ou amor, o Brasil de verdade. Candidato Lula pediu um direito de resposta e a Comissão considerou procedente. Candidato tem 45 segundos para sua resposta. É apenas para dizer da irresponsabilidade de quem é exércio o cargo de pretenda República que me chamou duas verde prividiária. Ele sabe a razão pelas quais eu fui prevo. A razão pelas quais eu fui prevo foi pelos elejeios presidentes da República que era preciso tirar o Lula do Peraso. Eu neste processo todo estou muito mais limpo do que ele ou qualquer outro para ele, para ele e para ele. Porque eu fui julgado, fui considerado inocente, estava pela Suprema Corte e pela primeira instância da ONU, pela segunda e teta plena da ONU, estou aqui candidato para ganhar as eleições e aí se não decreto só, eu vou apagar todo o seu sentido. Tenho seu tempo. Se eu tempo foi goitado o candidato, o candidato já iria bolsoirado, também pediu direito de resposta, a Comissão, o jogador está analisando, daqui a pouquinho a gente traz a resposta. Agora é a vez da candidata Soraya Atronique com as suas considerações finais, dois minutos. Eu quero aqui agradecer ao grupo Bandeirante, a TV Cultura, Jornal Folha de São Paulo, portar o OO, pela oportunidade de estar aqui podendo debatear o nosso país. Quero também agradecer ao meu partido, o Nihom Brasil, maior partido desse país em nome do nosso presidente Luciano Bivari, do vice-Antonio de Rueda. Quero agradecer ao meu vice presidente, Marco Sintra, um homem de exatas e eu de humanas. O perfeito equilíbrio para que a gente consiga levar esse país adiante. Temos um projeto estruturante, um projeto real, que pode ser aplicado imediatamente e com ele nós iremos sim com um imposto só, diminuir o preço dos alimentos, trazer mais dignidade para todas as pessoas. Iremos churar o imposto de renda e o NSS de todos aqueles que recebem até cinco salários mínimos. Essa proposta está madura e ela sim pode ser aplicada e eu desafio qual que é a pessoa para que debata essa proposta conosco. Não que diga, Aléol. Quero dizer para vocês, que para tirar o nosso país do atoleiro, meus amigos, tem que ser traçado, tem que ser quatro por quatro, tem que ser 44. Chega de briga de confusão, o Brasil precisa de paz e precisa de união, precisa de alguém que cuide das pessoas. Eu ao lado de Marco Sintra sou esse alguém, muito obrigada pela oportunidade. O que eu quero é resolver e trazer solução para a sua vida. Eu saí da fila dos que reclamam e vim para fila dos que fazem. Eu critico, mas eu trago a solução. Obrigada. Candidato Jair Bolsonaro havia pedido direito de resposta, a Comissão considerou e em procedente. Então, seguindo a ordem que em fala agora é o Candidato Felipe Davila, dois minutos. Para mudar o Brasil, nós precisamos de um projeto de país, nós precisamos de gente competente, nós precisamos de gente com caráter, liderança e coragem para transformar o Brasil. Não é gente profissional da política, que só pensa em criar um estado pesado, cheio de privilégio para um monte de gente tirando mais dinheiro do nosso bolso, nós que trabalhamos, tocamos os nossos negócios, produzimos. O Brasil para mudar, vocês viram aqui, não teve nenhuma conversa e como vai fazer economia crescer. Sá por quê? Porque só tem um jeito de economia crescer, é tirar poder do Estado dar mais poder para quem impreende, para quem gera riqueza, tirar esse estado pesado que vem sufocando a gente há anos, a economia brasileira, jamais vai voltar a crescer do Estado sendo gerado do jeito que é. Nós precisamos de gente com caráter e competência, e daí o exemplo que eu tenho orgulho do partido novo, não precisa fazer política começar a lan, orçamento secreto, para dizer que isso é governabilidade, nós não queremos essa governabilidade, nós não compactuamos com essa governabilidade vergonhosa, está aí o exemplo de minas gerais, roumeu o Zema, um governo de gente impoluta, séria, competente, atraiu mais de 280 bilhões de reais de investimento pro Estado, melhorou a saúde e educação. Está o nosso prefeito Adriano Silva em Joimville, a melhor cidade do Brasil, deu mais título de regularização fundiária, em 11 meses, do que em 11 anos da cidade, é gente que assume o poder para resolver a vida daqueles que produzem e geram riqueza. É assim que o Brasil vai voltar a crescer, olhando para frente, tirando o Estado das costas e acreditando que é com caráter e liderança e honrando a política que nós vamos, por isso fortilos deputados do novo, forte e filhidável. E termina aqui esse primeiro debate entre os candidatos à presidência da República, nas eleições de 2022, uma parceria entre o grupo bannerantes, TV Cultura, o aljornal Folha de São Paulo, com apoio também do YouTube e do Google. Em caso do segundo turno já está definida a data da realização do próximo debate, a notícia aí de 9 de outubro. O nome das empresas do POO eu agradeço a presença de todos os candidatos e a sua audiência em casa. Boa noite. Boa noite, uma boa semana você.