 Os camarinhos tratando dos últimos detalhes, traçando as últimas estratégias para o confronto que começa daqui a pouquinho com mediação de Ricardo Boeixá, quarto debate mediado por Boeixá, que já se tornou um veterano em eleições aqui na Bande e vai invadir a madrugada. A Bande, neste ano, se você chegou agora, fechou um acordo com o Hugo, está trazendo um material inovador. A sala digital traz a você e também a você que está em casa acompanhando o debate pela segunda tela, pelo seu tablet, pelo seu smartphone, pelo seu computador, dados em tempo real sobre os desejos, os anseios, as necessidades da população brasileira, do eleitor. O eleitor participa com a sua pesquisa, a gente contabiliza os dados dessa pesquisa e traz para vocês estatísticas que são importantes para quem está assistindo e para quem está participando principalmente deste debate. Marco Tulio Pires do Google está conosco nessa transmissão, estará conosco durante toda a transmissão, estará conosco durante os intervalos comerciais do debate, trazendo estes dados estatísticos que a gente vai explicar mais uma vez para quem está chegando agora, propesso ao YouTube Marco. Boa noite, mais uma vez para você. Boa noite, Megalho. Boa noite, a você que está acompanhando com a gente aí pela transmissão no YouTube, na Bande, na Rádio. A gente preparou aqui visualização em tempo real de pelo menos 70 temas que foram separados pelo grupo Bandeirante e também os próprios candidatos. Então, você que está em casa usando o Google para se informar, você vai poder influenciar as visualizações que a gente vai mostrar aqui em tempo real. Aqui nesse caso, a gente tem o interesse de busca pelos candidatos que estão participando nesse debate aqui da Bande. Então, a gente pode ver aqui nesse gráfico que a gente tem nas últimas quatro horas, os candidatos que na ordem de interesse e aqui em cima do 1 até o 5, a gente tem qualquer ordem nessa última... Nessas últimas quatro horas. A última momento é isso aqui. Então, aqui é o ranking no momento. Exatamente. A gente acompanha a minuto a minuto e aqui mostra exatamente agora, aqui em cima o agregado do período inteiro nas últimas quatro horas. Olha aqui interessante. A gente vai detalhar esses dados para você daqui a pouquinho. Vocês vejam que durante boa parte da tarde de hoje, do início da noite, isso aqui ficou em banho Maria. As pessoas não foram muito a internet procurar sobre os candidatos. No momento que começou a transmissão aqui no Bande de News às oito horas da noite, veja como a coisa ficou mais caótica. Agora, pouco Guilherme Boulos, que você vê aqui, é a faixinha amarela. Deu uma entrevista bastante dura, criticou o candidato número um de procuras que é já ir Bolsonaro e media-tavante pulou. Da sétima para quinta posição. E aí, esse vai ver que a gente vai mostrar durante o debate, né, Tolio? É isso mesmo. Então, você que está aí usando o Google e usando a segunda tela para buscar, é só buscar sobre os seus candidatos, isso aqui vai aparecer. E tem a segunda tela no canal do YouTube, se está a seguir acessar a segunda tela. Só acessar o canal da Bande no YouTube, qual é a mega-trapalda? Bande de jornalismo. O YouTube ponto com o Talio. Bande de jornalismo. É isso mesmo. E acessar a segunda tela do Google, você em casa, vai poder consumir esses dados com o painel que a gente preparou, especialmente, para esse debate aqui com a Bande. Vai passear, então, pela sala digital conversar com a Fabiana para a Naixão. Quais são as informações de momento para a Naixão? Menos de 40 minutos pro debate. É isso mesmo, Miguel. A expectativa é muito grande aqui na sala digital para quem está acompanhando a gente agora pela transmissão direta no YouTube, além da tela do Bande News, vai vendo que a sala já está enchendo aos pouquinhos, são 150 pessoas cadastradas para estarem aqui. São jornalistas da imprensa nacional, também da imprensa internacional, além de convidados analistas políticos, cientistas políticos, pessoas que estão ligadas ao debate, que acontece daqui a pouquinho. Aqui na sala digital são 300 metros quadrados que foram construídos e projetados, especialmente para essa eleição, que é, sem dúvida, mais conectada, não é a toa que essa parceria inédita no Brasil, que está sendo feita pela Bande junto com o Google e o YouTube. E para quem está em casa, que acompanha essas telas que você e o Marco Túlio apresentaram aí, neste ponto da sala digital, também dá a viomegália, possível indirar num site especial, que foi projetado também somente para essa cobertura pelo Google, que é o G.cobarra debate Bande Trends, e aí os temas mais buscados, os candidatos mais falados, os assuntos mais repercutidos durante o debate, e também neste momento de bastidores, para quem está em casa também acompanha o que está em alta, digamos assim, no Google através das palavras chaves. São mais de 70 tópicos importantes, como saúde, educação, emprego, meio ambiente, assuntos que são de interesse da população brasileira, e que com certeza estarão na boca e dos candidatos, dos 8 candidatos convidados. Aqui, na sala digital, a gente está do ladinho da sala do debate, o debate que acontece às 10 horas da noite na tela do Bande News e também no YouTube, Megalho. Boa Fabiana, todos os candidatos já estão aqui na Bande, o último, foi Sirugomes, que chegou a cerca de 10 minutos, nós vamos mais uma vez até a área externa da Bande conversar com Roberto Arruz, porque esse é o momento em que vem a avalanche de assessores e convidados candidatos à vice, como é que está a circulação de pessoas por aí, Roberto? Megalho, agora bem mais tranquila, né, do que é a última vez que a gente falou ao vivo com a chegada de todos os candidatos, os 8 passaram por aqui por esse baner azul, entraram no principal corredor do grupo Bandeirantes de Comunicação, o primeiro a chegar foi o candidato Jair Bolsonaro, como você disse, o último, foi Sirugomes, eles tinham horário, o mercado, uma ordem certinha, para que chegassem aqui ao local do debate, mas acabaram chegando praticamente juntos, né, uma sequência do outro e a gente acompanhou o depoimento, a expectativa, todos falaram sobre muita expectativa em relação a esse primeiro debate, esse primeiro encontro entre os candidatos à presidência do Brasil, também, sobre o nervosismo, muitos extraantes também nesse debate, sobre os embate, sobre as perguntas que serão feitas pelo jornalistas da Bande, pelos leitores do jornal metro e também pelos próprios candidatos. A gente segue acompanhando a movimentação por aqui, agora a pouco, só para você ter uma ideia chegou a Senadora Maria Melha, vice a candidata, vice do ex-governador de São Paulo, geral do álcool, me anam Melha, do PP, e a movimentação já vai ficando mais tranquila, porque o pessoal vai entrando pro estúdio principal e estúdio do debate, Megali. Vamos então ao estúdio principal, onde acontece daqui a pouco mais de 35 minutos, o primeiro debate entre os candidatos à presidência está, Sinti Amartins, informações 2 estúdio, já estamos vendo a Sinti ali no fundo. Boa noite, Sinti. Oi, Megali, boa noite mais uma vez, a gente está aqui no local onde todos os olhos vão estar voltados daqui a pouco, né? Já está tudo pronto aqui, inclusive de cada lado do estúdio, do lado de cá a gente tem as cadeiras dos acessores de cada candidato, né? São dois acessores para cada candidato, nossa cemigrafista está mostrando aqui a posição onde ficam os acessores, câmeras também, embaixo das câmeras onde a alma tela, onde vai ter a contagem do tempo de resposta, do tempo de réplica, de treplica, ali a gente vê a imprensa que já está, alguns profissionais de empresas já estão distribuídos ali, convidados também vão estar na arquibancada, também representantes de partidos e aqui onde eu estou claro no palco, na parte principal, ficam os candidatos e eles estão dispostos dessa forma que ficou definida em sorteio, começando pelo candidato Álvaro Dís da Esquerda para a direita, na sequência ao cabo da Seolo, geral do álcool, meimar e na Silva, ali no meio fica o mediador Ricardo Bocha, na sequência, já ir Bolsonaro, Guilherme Boulos, Gilerme Boulos, Henrique Mereles e por fim, o candidato do PDT, cirugomis, a gente continua por aqui acompanhando tudo porque daqui a pouquinho todos os olhos estarão voltados para a Carmegalha. Obrigado, Sintia, aí o Marco Tulio escolheu mais uma tela aqui da nossa sala digital com as principais perguntas que estão sendo feitas, a respeito das eleições, né Marco? Exatamente, Miguel, isso é outra coisa que a gente consegue fazer, isso nas últimas 24 horas, isso é outra coisa que a gente consegue fazer, as pessoas que usam Google, elas fazem perguntas também, como se o Google fosse uma pessoa para responder essas perguntas para ela, e elas fazem fizeram perguntas sobre as eleições, a gente consegue monitorar isso também por tema, e essa tela que a gente separou são perguntas que as pessoas fizeram sobre o tema e eleições, dá uma olhada aí nessa primeira, essa pergunta é ótima, o que pode e não pode na campanha eleitoral do esmerda de 80 coisa que a gente ficaria aqui, está de madrugada falando e tem coisa que pode, mas não deve, mas que faz, do mesmo jeito, quando será o segundo turno, logo depois do primeiro turno, como é essa eleição do fim de outubro, para onde vai o dinheiro da multeleitoral ótima pergunta, onde é exercido o poder legislativo federal, congresso, essa a gente pode responder lá em Brasília, Mula será candidato nas eleições 2018? Bom, por enquanto é, agora a bola está ficando lá no TSE, que vai responder possivelmente neste mês, ou no início de setembro, se lula poderar ou não ser candidato, não é considerado ficha suja, porque considera, foi culpado em segundo instância pela justiça, em TSE não poderá ser candidato neste caso, em ser ao candidato do PT, provavelmente será o ex-prefeito de São Paulo Fernando Adade, e avise a escandidata pré-candidata do PC do B, mas não é ladávila. Pergunto as pertinentes, madrugada. Sim, exatamente, você que está acompanhando em casa ou no trabalho, onde for, você pode acessar a página da BANDI no YouTube, youtube.com-barrband-journalismo, lá vai ter um link para você poder consumir esses dados aqui também, em tempo real, e saber outras perguntas sobre outros candidatos, e também sobre outros temas, está tudo lá no perfil da BANDI no YouTube. Então, viajar para outro ponto aqui da sala digital, onde está nossa Fabiana para a Chão, que tem convidado, né, para a Chão? É isso mesmo, minha galera, eu estou aqui com o Fernando Schiller, que é a colonista do BANDI News, professor do INS, pericente o está político para falar um pouquinho sobre esse debate, que é o primeiro Schiller, o que que pode mudar a partir de agora com esse primeiro debate? Bono a gente para você. Bono a gente Fabiana, pode mudar muito, primeiro é que a campanha começa agora, agora a gente vai saber a verdade e cada candidato, até agora os monólogos, agora vão ter diálogos, é muito debate na história do Bradess, e dizem-se, dizem-se, dizem-se, dizem-se, dizem-se, dizem-se, eu tenho 89, Lula, Color, num tropeço do Lula na ênfase, na demonstração de uma fragilidade, desse de debate, aqui em São Paulo, Mario Cobas com uma Lufa, debates históricos, Jani<|pt|> é muito difícil ganhar, mas é fácil perder, e agora tem uma coisa que eu chamo da rede social, é qualquer tropeço, qualquer lapso, qualquer falha dado errado, a que explode em rede social, vira meme em rede social, pode destruir, ou ajudar a destruir, imagina um candidato, então, por isso que foi todo mundo fazer media training, todo um paro-campanha hoje, que é exatamente para evitar o tropeço, e cada candidato tenta jogar o outro para ter reno adverso, então quem tem força mais econômica, vai tentar fazer o debate econômico, e aí começa esse jogo e o chadrezo debate. O que você acha que cada candidato vai falar hoje aqui? Se acho que vai ser mais em tom de proposta, ou você acha que pode ter algum imbati, o que você sente do que você conhece desses candidatos? O que você sente é interação as geratas, então não tem como escapar de discutir programas, não tem como escapar, os jornalistas não vão facilitar, eles vão fazer perguntas, duras, e vão exigir precisão, não basta dizer se sou a favor da reforma da previdência, isso é que reforma, colegue da diminua, vai ser igual para homens e mulheres, quer dizer, acho que o eleitor brasileiro está esperando nesse momento, saber qual é a visão dos candidatos, não adianta dizer, por exemplo, vou consultar os especialistas, vou abrir um debate nacional, enfim, sou um patriota, bom, todos somos patriotes, nós temos que sair da generalidade, eu acho que esse é o desafio, isso vai ser cobrado a eleitor, e vai ser cobrado os jornalistas, e os candidatos vão cobrar entre si, evidentemente que a gente vai ver estratégias, em riquemerélias, o general do óculo, tem um viéso mais programática, porque tem experiência de governo, viar-me bozo, um viéso mais ideológico, mas combative precisa desse debate, se ir igual, se você vai ganhar o debate, tem pouco tempo de televisão, tem experiência em debate, já era o Bolsonaro, já vai para temas mais polêmicos, temas chamada a guerra cultural, cada um tem a sua estratégia, a questão que nós vamos ver hoje, pela primeira vez, como as estratégias interagem, como cada um reage, e a prova também de temperamento, de equilíbrio emocional, isso faz uma liderança, as pessoas estão olhando, quem vai liderar o país, tem que equilibrar o emocional, sabe responder, sabe reagir à tensão, sabe se pressiu, sabe se claro, sabe se é cordial, sabe dialogar, vai ter que dialogar com o congresso depois, então são habilidades, é como se fosse um grande processo seletivo que o país tem de anteciir, uma enorme oportunidade? Você acha que o debate de hoje vai dar o tom da campanha desses candidatos a partir de agora? Tem nenhuma dúvida, não tem como esconder nada num debate com 60 interações gerertas, com perguntas de jornalista, que eles não sabem o que vai ser, jornalista que tem experiência e política, 3 horas de debate, o país interacistindo e o YouTube transmitindo redes sociais bombas, não tem como esconder nada, e não tem como inventar outra estratégia depois. Então esse debate vai dar o tom da campanha até o dia 7 de YouTube, falando de Chile muito obrigada e até daqui a pouco, daqui a pouco, a gente volta a meigali com mais informações aqui e com mais análise pra você. Valeu Fabiana, está conosco Eduardo Aineg, comentarista aqui do grupo Bandeirã, Zoneg Boa Noite, meigali. Adorta do lado Aineg, que é a primeira vez na vida que eu me sinto baixinho. É um prazer, ô Iineg, você está esperando um debate de fidelgos ou tira porrada e bomba? Não, eu acho que vai ser um misto das duas coisas, eu não acredito que alguém vai adotar um personagem e ficar com esse personagem o tempo todo, 3 horas dando tiro agressão, acho que não vai ter isso. E também não vai ter o personagem da eterna reflexão. É interessante o seguinte, o candidato, ele se apresenta pro eleitor, no horário eleitoral, gratuito de rádio e televisão, nas redes sociais, sempre controlando as variáveis. Ele sabe o que ele diz, ele edita, o acessor escreveu, ele le, essa é uma forma de exibição, é importante, porque ele precisa colocar suas propostas do jeito que ele quer. Não debate como esse, assim como nas entrevistas, ele não tem o domínio do processo, ele sabe o que ele vai responder, mas a diferença entre entrevista e o debate, quem pergunta, claro, os jornalistas vão perguntar os leitores do jornal metro, mas na hora em que o candidato pergunta, este personagem que pergunta não quer que o outro consiga exibir seu conteúdo, quer que o outro se escorregue. Ou então, que seja obrigada a responder, é sobre um tema que não tem a menor importância, reprodução da startaruga, a favorada da garotinha do garotinho, como a pergunta, o Bruno sobre a sede na no debate, o Bruno não fazia um por menor, ali o Bruno não fazia menor ideia, não sabia falar sobre a contribuição, então foi um problema. Esse debate vai ter um misto, primeiro é um debate longo, e o número de candidatos competitivos não é baixo. Pensa o seguinte, em eleições... Sempre houve um candidato na casa do 35% das intenções de voto, que era o primeiro, então em 89, por exemplo, o Color não compareceu ao debate, porque era melhor para ele, na avaliação dos acessores, em 1998, foi o Fernando Henrique, que não veio ao debate. Em 2006, foi o Lula que não veio ao debate, agora o Lula não vem, porque não pode, mas o primeiro colocado solto tem 17% das intenções de voto, segundo o último data folha. E muito espaço para os outros candidatos crescer em cima dele, e para ele crescer sobre esse 17%. Ninguém está garantido no segurutúno ao contrário de outras eleições, onde você tinha um cavalo vencedor, e essa altura do campeonato, e esse debate não tem. E o debate é muito importante, né? É candidatos já perderam eleições. O debate, a gente lembra que Mario Covas ganhou o governo do Estado de Paulo Máulo, e o final debate. Quando foi lá e acusou a questão ética do candidato, então do PDS, posto isso, os candidatos assumem, nesse primeiro encontro, uma postura mais agressiva, ou mais defensiva, para esperar a temperatura do adversário. O estilo e o conteúdo dos candidatos vão estar em avaliação, né? pelo eleitor, não apenas as propostas, mas a forma de agir. E parece primeiro jogo de Copa. Os primeiros minutos do primeiro jogo, principalmente estudar o adversário, não é um adversário, são vários adversários. Então, nesse momento, começam tatiando as perguntas, a forma de responder, são mais parecidas com o que foi planejado, com os acessores, mas aí o jogo vai esquentando, o jogo vai esquentando. E numa Copa do Mundo, por mais que o técnico treino o time, o outro também treinou, e um dos dois ganha. Então, tudo que é combinado, tudo que é ensaiado, pode funcionar, mas também pode não funcionar. Então, vai haver momentos de agressividade, talvez mais daqueles que a gente percebe que são mais agressivos, mas dos outros também, a gente vai ter uma troca muito interessante, até porque as interações vão ser variadas, né? Não vai ser sempre o mesmo perguntando para o mesmo candidato. Vai ser bem interessante. Aliás, por falar disso, vamos convidar que o Rafael Colombo, que está conosco, o Rafael vai ter uma participação boa no dia de Rafael. Tudo bem, Miguel? Vou não edivocê a todos que estão com a gente aqui. Rafael vai ter uma participação de protagonismo no debate logo, mas ele e outros quatro colegas me ajuda. É uma na cana e para a Fabio Panonzeu. Seja Maral. Seja Maral, nosso diretor, são brasileiros, somos nós quatro. Vamos fazer perguntas para os candidatos. São oito candidatos, nós faremos duas perguntas por bloco. No segundo bloco, duas perguntas de cada jornalista, no quarto bloco também, cada um de nós fará duas perguntas. Sempre para um candidato, o outro candidato terá direito. E você escolhe quem vai fazer réplica também. Nós vamos escolher quem vai responder a nossa pergunta e quem fará réplica. E como é que se escolhe o assunto? Imagina que a pergunta está preparada. Mas como é que você pode ir? Tem ideia de uma pergunta. E a sala de tal ajudou muito. Alhar, é surpreendente. Eu estava até conversando com a enega aqui fora do ar, porque nós passamos boa parte dos últimos anos, talvez nos últimos quatro anos um pouquinho mais até discutindo corrupção. É lá, a Lava Jato teve um papel fundamental nisso. Nós vivemos um período muito específico da nossa história, com esse presidente da República preso, com esse governador do Rio de Janeiro na cadeia, a presidente da Câmara dos Deputados na cadeia. É claro, o noticiário ficou muito entorno disso. Mas se a gente tem uma olhadinha ali nos painéis colocados na nossa disposição pelo Google, que contém informações atuais, informações desde 2014, nós vamos perceber que as pessoas estão preocupadas com a vida prática dela. Saúde, a educação, a educação, a segurança, com emprego, com renda. Então eu imagino, de é claro, que a gente está supondo e estratégias, mas eu imagino que dessa vez aqui os candidatos muito bem acessorados e todos eles são muito bem acessorados, privilegiam propostas, privilegiam respostas as pessoas que estarão assistindo e ouvindo para os problemas práticos que elas apontam ali quando pesquisa um no Google. Então, se tem 13 milhões de desempregados, não é brincadeira. Se você somar isso, as pessoas estão subempregadas, fazendo bico em casa, trabalhando menos do que deveria ou gostaria, você vai para 20 milhões de pessoas, gente, 3 milhões de pessoas deixaram de pagar plano de saúde. Quantas pessoas tiveram de tirar os filhos de escola particular, para matricular-los na escola pública? Então eu acho que os candidatos, é claro que vai ter um momento de arranca rabo e até bom que tenha, dá alguma graça para o debate. Não tem problema. É, sem dúvida alguma, mas não vai ser só isso. Acho que será, inclusive, a menor parte. Olha o que é só que o Rafa dizia. Esse aqui é o gráfico que mostra essa linha do tempo de buscas desde o início do ano, o janeiro aqui, a gosto aqui, a janeiro à esquerda, a gosto à direita da sua tela. Então, a gente tem picos e vales altos e baixos, mas, em geral, o que domina o gráfico é a cor vermelha da saúde, é a cor verde da educação, é a cor azul do emprego. Com um pequeno pico em abril, lá para os impostos, porque todo mundo está desesperado quando a declaração é renda. É um imposto de renda. Aqui pela altura da pra ver, o quanto... Vamos lá. O quanto que cada tema preocupa, essa altura que define a importância, e, de fato, o crime, por exemplo, segurança, ele ocupa uma fração de saúde. Então, eu não sei se você, o Megali concordam, eu acho que os candidatos diagnosticaram que as pessoas estão cansadas. É claro que é importante discutir corrupção, é claro que é importante saber quais são as propostas que o candidato tem para evitar que uma nova lava jato, seja necessária daqui a um determinado período, porque a gente fica de novo discutindo, se falando que está preso, está solto, se deveria estar preso, está solto, mas, acho também que é um cansaço. Tem a sensação de que uma boa parte dos brasileiros hoje vai sintonizar a televisão, vai acessar as redes sociais, as rádios do grupo banderantes de comunicação, e vai esperar respostas. Bom, eu estou há dois anos sem emprego. Na rádio banderantes, nós entrevistamos essa semana, um rapaz que veio de Santa Catarina, a relação do final do sermanagellado no Vale do Angabau. Durinho ao entro. Para não perder lugar, não mutirão de emprego. Mas deixou pegar o seu gancho, então. Os candidatos querem precisam falar sobre esses temas, que são os temas que nos interessam no dia a dia. Eles têm o que falar. O ciro sabe o que falar sobre educação, o álcool que me sabe, o que ele vai falar sobre saúde, Bolsonaro tem alguma coisa preparada para gerar emprego. A impressão que tem é que os candidatos até agora trataram de questões intestinas que mais interessam a eles que a nós, que é a escolha do vice, as coligações, o fundo partidário, e não se falou desse assunto. A gente fica com a impressão que eles ainda não têm o que falar. Tem? Essa fase que a gente viveu e que se encerra hoje, mas perde importância hoje, é uma fase de fato interna. Eles precisam ter o vice. E não interessa para nós participar de uma discussão de vice. Interessa para a nossa, quem foi escolhido para a vice? Que perfil tem essa pessoa. Não interessa para nós. Se o candidato A, O B, vai ter o partido X ou Y com ele. Interessa para a nossa B o que ele vai dizer, não era eleitoral gratuito de rádio de televisão. E agora, interessa para nós o que ele vai dizer, a respeito desses e de outros temas. Eles têm mais do que a proposta em si. Eles têm que mostrar compromisso com o assunto e dar o cheiro de praquilado eles vão. Ou seja, não faz muita diferença. Se a proposta da reforma da previdência de um candidato é igual ou diferente da proposta do presidente Temer. Alguns falaram em algumas entrevistas. Eu sou a favor de uma reforma da previdência, mas diferente da reforma do presidente Temer. Não importa como essa reforma vai ser feita. Desde que ela produz o efeito de dinheiro, fiscal, nas contas do governo. Existe alternativa, aumentar a idade mínima de aposentadoria e aumentar o tempo de contribuição? Provavelmente não. Se um candidato vier com o discurso, eu tenho uma proposta diferente da do governo e ficar só nisso para ponto, vai ficar exposto que ele não tem um conteúdo. Então, a forma como candidato fala, as pessoas percebem quando estão sendo enganadas, quando há impulhação, a indignação, pela indignação, como colocou Rafael, a indignação é pro eleitor. O eleitor está indignado. Votar num candidato que apenas seja solitário em indignação. Mas não tem a proposta, não vai funcionar. Então, vai ser um misto de proposta com o comprometimento com o tema. Ele precisa saber na minúcia, mas ele precisa mostrar de que lado ele está e qual o cheiro do caminho que ele desenha. Eu quero fazer mais uma pergunta para o Rafael, que já vai se direcionar para o estúdio. Meu relógio está marcando 9,44, que significa que daqui a 16 minutos o debate vai começar e a Roberta Rússita em informações sobre onde estão os candidatos. Alguns deles já deu as caras, já apareceu o próximo à entrada do estúdio principal, Roberta. Megalha, o candidato já ir Bolsonaro acabou de passar. Está entrando aqui, está saindo, na verdade, da sala onde estava concentrado, conversando com as cessores, e passando aqui ao lado de aliados, membros do partido, entrando nesse corredor fininho, que dá acesso justamente ao estúdio. A partir de agora vai ser assim. Um a uns candidatos vão sendo chamados. Eles ficaram cada um e uma sala, aqui para o meu lado esquerdo, e já vão se posicionando para o estúdio principal. Quem estava aqui até agora, é o mediador, jornalista Ricardo Boeixá, dando os últimos ajustes no terno, já entrou no estúdio, pronto para o debate, Megalha. Afatemos alguns candidatos, muitos candidatos, na verdade, que têm o dono da palavra, que sabe se expressar muito bem. É o que eu não estou nem falando de conteúdo. É o dono de se expressar, William e Boulos, Sirugomes, Jair Bolsonaro, mas por outro lado, não temos muitos candidatos com larga experiência de debates. Com exceção de Sirugomarina e Geral do Alcming, são relativamente novatos. O que a gente espera desse debate com esses dois lados? Que alguma tensão nos primeiros cinco minutos ali, mas depois isso se dilui, né? Porque os candidatos acabam se envolvendo com os temas, com as discussões, tem muita coisa para eles prestar em atenção, tem muito detalhes, para celebrar, tem muita orientação para ser recebida de assessor, eles precisam decorar número, eles precisam saber número sobre o adversário, para eventualmente fazer perguntas com os transidoras para eles, e embora poucos tenham experiência em debates eleitorais, né? O Sirugom foi candidato à presidência, a Marina já foi candidata à presidência, o Alcming já foi candidato à presidência e governador, o Bolsonaro nunca disputou majoritário, o Daciaolo. Também não, Álvaro Dacia, já foi candidato à governador, já participou de debate lá no Paraná, enfim, então são basicamente todos políticos, é experientes. O Bolsonaro tem 30 anos de sessão, e o Bolsonaro se expressa contra a gente. Se saiu bem entre vistas que concedeu a emissora de terlhança. Ele não se aperta, né? E, enfim, já não é, mas um novato, né? Então, eu acho que isso eles vão tirar de letra. Tem aquele momento ali, o cinco minutos de reconhecimento do Gramado e depois é partir pro jogo. Mas, de vez em quando, saígamos no primeiro minuto de jogo. E contram também? E contram também. Rafa, obrigado. Olha a negação aqui. Bom trabalho para você. Rafa vai para o senhor de agora. O Anégano amanhã, sete da manhã, na caca-conjornada. Sete horas. Claro, trola. Agora, ele é enquadrei, o Anégano. É, é, é. Não dá para fugir. Obrigado, gente. A gente vai conversar agora com a Fabiana Paranchão. A Fabiana tem mais informações aqui da nossa sala digital. Está colhada de colega na Fabiana. A reportagem de todo o Brasil está aqui acompanhando bem de pertinheça debate. É isso mesmo, Amégal. São 150 pessoas previstas para passar por aqui. Essa ela está bem cheia. E a grande maioria, sim. Jornalista, o chamado de coleginhas. Muita gente de televisão, de jornal. Muita gente também fazendo fotos, trabalhando aí com os dados, que a gente vai mostrando nas telas ali do fundo. E eu perguntei para eles, né? Sobre o momento do debate. Eles vão assistir da quita sala digital, que tem toda uma estrutura específica montada, justamente para isso. O telão vai transmitir em tempo real. Aqui da sala digital, que fica coladinho aqui no estúdio do debate. Para poder passar para os jornalistas que estão aqui todos os momentos entre as conversas e também as respostas, réplicas e triâplicas. A gente vem na imagem aí, a sala do debate, a movimentação de alguns assessores e organizadores. E também você vem na tela embaixo, na tela do Bandinius, em transmissão simultânea aqui no YouTube, o canal Bandi Jornalismo, fazendo essa transmissão pela primeira vez, um debate presidencial acontecendo também, a contra transmissão simultânea no YouTube. É uma parceria inédita, a entra a Bandi. E o Google, né, claro, o YouTube. E quem está em casa também pode acompanhar, inclusive, essas telas que mostram um pouquinho do calor, do que acontece na internet. O que será que estão buscando sobre os candidatos? O que será que estão buscando de informação para esse debate? Quem tiver dúvida pode entrar aí neste site que aparece na tela, g.coabarradebattbandtrendes, e também tem acesso a tudo que os jornalistas aqui na sala digital também estão acompanhando, Megalha, com você. Se a gente puder abrir de novo a imagem do estúdio principal, eu tenho a impressão que Bolsonaro já se sentou no lugar dele. Agora, se levantou, mas é, exatamente. Aqueles é o local em que ficaram ao candidato do PSL, bem ali no centro, próximo ao centro onde estarão a nosso boeixá, a esquerda do boeixá, a direita de quem está vendo, esse é o acento do candidato do PSL. O candidato geral do ócmi chegando agora, acompanhado da esposa, no ócmi da Visse, Ana Melha, ao estúdio aos poucos, os candidatos vão chegando daqui a pouquinho. Todos os nove púpitos estarão ocupados, oito, por candidatos, um pelo âncora, Ricardo Boeixá. A gente falou, Boeixá também apareceu ali. Marcultura, a gente falou agora do Jair Bolsonaro. Esse aqui é um gráfico que a gente vai explicar para o nosso telespectador que mostra que o Bolsonaro realmente, até por ser candidato pela primeira vez, é um fenômeno de da internet. O que esse gráfico está mostrando para a gente? Para você que chegou agora, esse gráfico mostra picos de interesse ou incidinteresse por área. Então, quanto mais larga área, maior o incidinteresse. A gente vê que desde o início do ano, a gente está vendo que o Bolsonaro acumula o maior incidinteresse na busca. E a gente vê que assim, os outros candidatos têm um incidinteresse menor, mas tem aqui uma região maior, que despertou o interesse das pessoas que estão utilizando Google. O que deve ter acontecido aqui em Abril negado? Se você só me coloca em frio, ó, o cirugom chegando ao estúdio, acompanhado também da esposa de apoiadores, aos poucos, os presidenciáveis vão chegando e eu usei esse tempinho pra falar dos cirugomis e pensar na sua pergunta. Abril foi apresando, Lula? Na certa? A certa. A certa, exatamente. Isso gerou um interesse pelos demais candidatos. E todos os candidatos, isso envolviu o mundo político de uma maneira mais intensa. E a gente vê aqui que nos últimos semanas, há anos, né, assim, no último mês, a partir do final da Copa do Mundo, aqui no meio de julho, o interesse sobre todos os candidatos aumentou. Então a gente vê que uma área maior aqui perto de agosto, e isso quer dizer que o interesse de busca foi o maior incidinteresse em todo o período analisado. Bom, acabou a Copa do Mundo, conversou. E eu tenho pressão que a partir de agora, Marcotúlio, essa aqui vai ser a nova realidade. Satamente. O interesse só tem de aumentar a partir de agora nesses próximos dois meses. Com certeza. Vamos mostrar mais uma tela? Marina Silva chegando agora ao estúdio. O estúdio do debate. Você vê aí a candidata da rede sustentabilidade aos poucos, os locais estão os lugares vão sendo totalmente preenchidos, né? A Eduardo Jorge, vice de Marina, também acompanhando a candidata. Próxima tela, por favor, Marcotúlio. A gente vai mostrar aqui o interesse de busca também nos candidatos desde o início do ano, mas de uma forma diferente. Em vez do gráfico diário, a gente está mostrando aqui o gráfico de linha, que mostram mais picos de interesse em momentos específicos do ano. A gente vê que o Bolsonaro, de fato, tem um índice maior de interesse de busca. Acabou das senhoras chegando agora ao estúdio da Bande. Estamos a dez minutos do início do debate. Oito minutos para ser mais preciso daqui a pouquinho, a transmissão estará aberta também na Bande, nas rádios do grupo Bandeirantes. A gente vê aqui nessa tela, né, Marcotúlio? Bom, durante um breve instante desde o início de 2018, e apenas por um breve instante, nós tivemos cirugomes. Se você olhar aqui entre Abril e Mayo, está vendo bem no meio da tela? E depois, em uma outra ocasião entre Mayo e Junho, cirugomes foi mais procurado, gerou mais interesse, mas buzz, né? Como a gente disse. E o Guilherme Bolsa, que ele é limado também. E o Guilherme Bolsa aqui, nesse trechinho também. Mas, em geral, o Jair Bolsonaro é o candidato que gera mais interesse. Lembrando que isso aqui não significa interesse de voto? Exatamente. Isso aqui significa interesse tanto que a gente mostrou agora pouco. As perguntas relacionadas a Bolsonaro que mais são feitas. E a principal delas é uma das principais quem é Bolsonaro. É. Muita gente ainda não sabe. Enrique Merelles candidato do PMDB. Olha, perdia conta, já mais tem pressão que todos os preca, os candidatos já entraram, cintia Martins. Falto algum ou me perdia na conta? Sarem, Álvaro Dias, o cirugomes passou também, geral do álbum, o Jair Bolsonaro, a Marina Silva, a gente ainda não vê, ó, passando aqui nesse momento o cabo da Siolus está chegando nesse momento acompanhado da esposa dele. Só para mostrar que o senhor está chegando aqui daqui a pouquinho para começar a o debate. Ele achou que fosse ser pra entrevista. E a gente está guardando também a chegada de Enrique Merelles e Guilherme Bolsa aqui, a Guardanda. A gente está bem na entrada do estúdio. Eles saíram lá da parte onde eles estavam conversando com Enrique Merelles chegando agora. O nosso negra-fície é a gente me mostrar. Enrique Merelles acabou de chegar passando aqui também. Então, faltava apenas o candidato do Sol Guilherme Bolsa. Ele está que a pouquinho deve estar passando aqui. Como eu estava dizendo, a gente estava na entrada principal, aqui na entrada do estúdio principal, onde eles vêm de uma sala. A gente está mostrando, então, imagens, de Guilherme Bolsa do Sol. Ele está chegando também ao candidato mais jovem, aí, a corrida presidencial com apenas 36 anos de idade. A gente continua acompanhando tudo daqui. Legal, e volta com você. Então, temos o estúdio completo. Você vê ali a movimentação de assessores, a movimentação de cor religionários. Já chegaram também aos convidados. Arque bancada no estúdio 1 da Bande. Já está lotada. O Ancora-Recora-Recardo Boixá está ali. Bem, ao lado do logo da Bande. A vendo Boixá ali um pouquinho mais baixinho, que os candidatos, ele. Aqui é pouquinho ele comanda a transmissão aqui no Bande News. No YouTube, lembrando que você também acompanha essa transmissão no YouTube.com.bara.bandejornalismo. Bom, quem está nos acompanhando desde as 8 horas da noite? Marcotúrio, primeiro. Obrigado pela companhia. Obrigado pelo carinho, pela audiência. Lembra que a gente mostrou esse mapa aqui que mostra a diferença de buscas, de assuntos, diversos, dependendo do estado. Agora, pouco estava pintado de vermelho, educação e azul. Saúde, que aconteceu nas últimas horas. Exatamente, migrada. A última hora e meia, né? Da última hora e meia. Exatamente. Quem chegou agora à Bande separou mais de 70 temas que são relacionados à eleição ou debate, são temas importantes para o país. A gente consegue monitorar o interesse das pessoas que utiliza um Google em relação a esses temas. Com o megalho de sapoca, a gente tinha que a região norte nordeste tomada por saúde e agora a gente tem uma alteração. A medida que a transmissão foi dizendo, os candidatos foram chegando e falando de outros temas, perceba que aqui no Espírito Santo, nas últimas 4 horas, é o estado que mais tem buscado por assuntos que são relacionados à emprego. E aqui, Distrito Federal e aqui em São Paulo também por saúde. Sergipe também. Passou a buscar mais por saúde e no resto do Brasil, a principal preocupação neste momento é a educação. Mas a gente repete isso pode mudar, dependendo do tema que for proposto por um dos candidatos, dependendo do que seja falado no debate imediatamente, fatalmente a gente vai ver a marcotura. Uma mudança de cores, aqui, uma cuarela muito mais variada. Com certeza, a medida que os blocos dos debates, eles vão tratar de temas específicos também e os candidatos, eles vão puxar e fistemas nas cústrias. Esse mapa aqui vai mudar de cor, a medida que quem está com o tempo e a medida que quem está acompanhando, em caso, usar a segunda tela para fazer buscas no Google. E lembrando que quem está acompanhando o debate pode usar um painel que a gente construiu especialmente para esse debate aqui hoje à noite, é só ir na página da BAND lá no YouTube, o YouTube.com, BAND e Jornalismo. A gente tem um link lá na descrição do vídeo que aponta para um painel que você pode consumir em casa. Tem as perguntas que as pessoas fazem sobre os candidatos, tem temas relacionados, tem o mapa do Brasil, a questão que da temperatura das cores em relação a cada um dos candidatos e muito mais, é só se está lá. Tem mais? A gente vai... Por enquanto, é cabou. É, está com enquanto cabou. Por enquanto, você vai ser um sucesso. Espeço os cremais de você. Daqui a pouquinho. Ele não vai embora, não. Durante os intervalos do debate, você aqui no BAND News, na nossa programação no YouTube, o YouTube.com, BAND e Jornalismo, vai acompanhar essas análises em tempo real. Você acompanha os blocos, o primeiro, segundo, o quarto, o quinto blocos. E nos intervalos, a gente vai mostrar para você como que o debate o confronto de ideias está afetando as buscas pelo Brasil. Qual é o candidato que está sendo mais citado, qual é o tema que está gerando mais preocupação? Como é que isso está variando de estado para estado? Tudo isso você vai acompanhar nos intervalos. Então foi para o intervalo? Não levanta para fazer xixi. Não fica conosco porque a gente vai ter muito conteúdo para você durante esse debate histórico. Vamos passear? Vamos passear pelo grupo BAND e Jornalismo de Comunicação. Nós estamos há poucos minutos do início, do primeiro grande encontro entre os candidatos. Essa é a sala digital, quando começamos a transmissão, ela estava vazia. Agora está lotada de jornalista, de formadores, de opinião, acompanhando aqui em tempo real, todas as informações do Google, todas as informações da sala digital, que vai alimentando esses jornalistas, colegas, outras emissoras e jornais de revistas, de blogs e de portais, estão aqui para acompanhar este primeiro debate entre os candidatos. A presidência da República, imagina o automóstro ao barro do Morumbi, toda iluminada a sede do grupo BAND e de comunicação, este debate será transmitido pela BAND, pelo Band News, pelo youtube.combahaband.jornalismo, pelas rádios do grupo BAND e de comunicação, a Band News FM, a rádio BAND e de comunicação, a gente pode abrir agora a imagem da sala digital e do estúdio onde já estão todos os candidatos. 8 candidatos já estão em seus postos, aguardando somente o oqueida, a produção, aguardando somente o relógio virar para 10 horas da noite para que seja iniciado. É esse grande debate, essa grande troca de ideias entre aqueles que disputam a presidência da República. Jair Bolsonaro, Sirugomes, General Dualcmin, Alvarodias, Marina Silva, Cabo Daciaolo, Guilherme Bolos, Henrique Moreles, são os candidatos que já estão em seus lugares. Eu agradeço a sua companhia, agradeço o carinho, estaremos de volta aqui no Band News e no youtube. Durante os intervalos, um bom debate para você, um bom debate para todos nós. E há bespaço para a discussão de ideias e propostas entre os postulantes ao cargo mais importante do país. Em nome do grupo Banderantes, agradeço a presença dos seguintes candidatos que aparecem em ordem definida em sorteio. Alvarodias, Du Podemos, Cabo Daciaolo, do Patriota, General Dualcmin, Du PSDB, Marina Silva, da Rede, Jair Bolsonaro, Du PSL, Guilherme Bolos, Du PSOL, Henrique Moreles, Du MDB, e Sirugomes, Du PDT. Também foi convidado o candidato do PT, no ex-Nácio Lula da Silva, mas ele está impedido pela justiça de participar. O programa é transmitido ao vivo pelo Band News TV e pelas rádios Banderantes e Bander News FM. O público ainda pode acompanhar pelo aplicativo da Bander e pelo YouTube numa parceria exclusiva acessando o canal BANDJORNALISMO. Este debate também vai contar com uma novidade tecnológica inédita no Brasil. A BAND montou um estúdio digital junto com Google que vai fornecer as jornalistas convidados e aos eleitores dados de como o país reage minuto a minuto durante o debate. E será dividido em cinco blocos. Neste primeiro bloco, os participantes começam respondendo a uma mesma questão sugerida por leitores do jornal metro. A seguir sempre em ordem sortiada começa o confronto direto. Em caso de ofência pessoal ou moral, um direito de resposta pode ser pedido pelo candidato ofendido assim que terminar o tempo de quem estiver com a palavra. Uma comissão presente na BAND, formada por dois advogados em um jornalista, avaliará a solicitação. Para escolher a pergunta que vai abrir este debate, a BANDJOR recorreu aos milhares de leitores do método jornal. Eles enviaram centenas de sugestões e o tema predominante foi em prego. O desafio colocado diante do próximo presidente da República tem um número dramático. O Brasil de hoje tem mais de 13 milhões de desempregados. A pergunta indicada pelos leitores do método jornal que pedem respostas objetivas é esta. Se eleito que primeira medida tomará para estimular a contratação de trabalhadores, como essa medida será implementada e a partir de quando ele não tem tempo de ter sido implementada e de onde virá os recursos para aquela seja bem sucedida. Por ordem de sorteio, o candidato Álvaro Dias abre a série de respostas. O senhor tem um minuto e meio. Boa noite, Brasil. Antes de responder a pergunta, eu devo me apresentar. Eu nasci aqui em São Paulo no interior, enquatar na rossa, filho de Morghe Cultor Silvino passo a passo cheguei aqui, sozenador. Eleito com quase 80% dos votos do meu estado. Fui governador com 72% dos votos. Em meio ao governo alcançava a aprovação de 90% e ao final, a Fui de São Paulo estampou em Manchete que eu era o governador mais popular do país. Por quê? Reforma administrativa, saneamento financeiro, combate a corrupção, prendi usando a prisão administrativa, 28 ladrões de dinheiro público, anulei liestações fraudulentas, acabando com o cartel, combatei privilégios, mas abri mão dos meus privilégios. Como governador teria direito a uma aposentadoria, um ex-interno de 20 anos, que me daria nesses 27 anos até agora 10 milhões de reais, uma mega cena. Abri mão também, não se lemora dia, da verbalizatoria, em seis anos seriam 2 milhões de reais de economia, mais uma mega cena. Mas vou continuar combatendo os privilégios e combatendo a corrupção, o público, José Gilmoro, para o senador. Eu peço que você observe pelos monitores que o seu tempo, os gotos, eram, como dito, nos 1 minuto e meio, já ocorreram, enfim, já ocorreram esse 1 minuto e meio, vou passar pela ordem do debate ao cabo da ciolo para que responda a pergunta formulada pelos leitores do metro jornal sobre o que medidas tomará para enfrentar o desemprego. Glória a Deus. Glória a Deus. Eu chamo a atenção e boa noite ao povo brasileiro. Eu chamo a atenção da resposta do candidato ao lado que falou e não foi dito nada aqui. E essa aqui, e aí você pode olhar aqui o quadro de debate hoje, essa aqui representa a velha política do Brasil. Eu tenho um candidato a meio direita que tem mais de 50 anos e 50 anos de vida pública. A minha esquerda eu tenho álcool e com 46 anos de vida pública. Um pouquinho uma lêm. Eu tenho a deputada marina com todo respeito 30 anos de vida pública. Mas, afrente, eu tenho Bolsonaro com 30 anos de vida pública e aí eu vou deixar para um próximo momento falar de errique Merelles de Bolos, mas eu vou pusir. Que tem 36 anos de vida pública. Chega. Chega. Essa é a velha política, que engano o povo e que chega nesse momento. Eles sabem tudo. Eles têm solução para tudo. Eles falam tudo. Mas não mudam nada. E, nesse exato, o momento o povo brasileiro, a nação brasileira tem a oportunidade de mudar e transformar e trazer um novo para a nação. Mudar. Mudar, eu tenho que investir em educação, botar trabalho para o povo, eu tenho que investir em educação. Então, esse tecnologia, instituto de federais, capacitar e preparar mão de obra. A partir daí, eu baixo o juro, tiros impostos. Vai oxiginar o país. Automaticamente o mercado vai se abrir. E nós vamos empregar esse povo. Quer deixar bem claro lembrar todos que tem o direito do povo. Existe um direito que está dentro da Constituição Federal no ativo do Nossesto, que vai falar dos direitos sociais. Você tem o direito ao trabalho e eu vou te dar o trabalho para o Onro de Soja Jesus. Muito bem na sequência responde agora o candidato general do álcool, o gostaria de reinterar que os eleitores do método jornal explicitamente solicitaram respostas objetivas à questão do desemprego. Se eleito que primeira medida tomará para estimular a contratação de trabalhadores, como essa medida será implementada e a partir de quando, e de onde virão os recursos para que ela seja bem sucedida. Por favor, candidato, o general do álcool. Quero comprometá-lo, Boecha, comprometá-lo a candidatos, candidatos em especial vocês, mulheres e homens que nos assistem. Esta é a questão central. Voltar ao Brasil a voltar a gerar emprego e renda. O Brasil precisa crescer para poder crescer, precisa ter investimento e investimento é confiança. Então as primeiras medidas nossas serão pelo lado fiscal, sem aumentar impostos, reduzir despesa para zerar o déficit e menos de dois anos. Segunda medida, simplificação tributária. Simplificar, desborocratizar, destravar economia. A terceira abertura econômica, os pais passaram de redamedia para a redamais alta. Todos eles tiveram na abertura da economia um papel fundamental. Fazia acordos comerciais, entrar no TPP na aliança do Pacífico, junto com os Japão, os pais asiáticos, reduzir custo Brasil, o Brasil ficou caro. E por isso perdeu competitividade. O Brasil da década de 30 até a década de 80, foi o país que mais cresceu no mundo. Ele precisa voltar a crescer, crescer forte, melhorar o poder de compra, o salário, o salário mínimo, a renda da nossa população. Essa é a nossa prioridade, educação básica, começando lá na infância, no ensino infantil até a pesquisa e a inovação. Candidata Marina Silva. Boa noite a todos. O primeiro lugar, o que era agradecer a Deus, para estarmos aqui, para comentar a você, vou encher aí todos os demais que estão aqui nesse debate conosco, os outros candidatos. Estamos aqui novamente depois de quatro anos e eu retorno aqui com a clareza de que o nosso país tem problemas muito graves a serem enfrentados. Um deles sem dúvida é o problema do desemprego. Mas há quatro anos atrás de Bocha, nós estávamos aqui e foi anunciado pela própria bande que a questão da criminalidade estava e as mortes violentas em torno de 59 mil pessoas por ano. Nós chegamos ao dia de hoje, temos 60 e 3 mil pessoas assassinadas, um país que tem 13 milhões de desempregados e com justa razão, pergunta sobre o emprego. Para ter emprego é preciso ter investimento, para ter investimento é preciso recuperar credibilidade, para ter credibilidade é preciso ter uma mudança profunda nesse país, porque aqueles que criaram o problema não vão resolver o problema. E com certeza, eu que sei o que não tem um emprego, porque tive que passar pela fresca do desemprego como mulher, como jovem, como alguém que viu diante de si a dificuldade para alimentar sua família, eu tenho compromisso em fazer esse país, voltar a crescer, para que ele possa gerar emprego, renda e vida digna, intergrando o nosso país ao desafio da sustentabilidade social. O candidato é ir Bolsonaro. Primeiro agradeço a Deus pela oportunidade e ao sistema band. Da Ciola, eu tenho na verdade 46 anos de serviço por 16 de exército brasileiro com muita honra. A nossa missão aqui é mais que da esperança para o povo, é da certeza que faremos um governo realmente diferente. Nunca integrei o executivo. Entre outras medidas, o Brasil precisa voltar a fazer o comércio com mundo todo, sem oviers ideológicos. Precisa agregar valor naquilo que tem, não só em seu subsolo, bem como produtos do campo. O Brasil precisa ser desburocratizado. É um cipoal de leis que existimula qualquer uma, abrir qualquer empresa. Tem que ser desregularamentado. Todos nós sabemos que o salário do Brasil é pouco para quem recebe e muito para quem paga. A classe empresarial tem dito também, e o que eu falo aqui é para perder voto, mas eu não quero galerção e não poder governar. Os empresários tem dito para mim que o trabalhador vai ter que decidir um dia, menos direitos e emprego ou todos os direitos e desemprego. Eu acredito com essas medidas initiales, além de atacarmos de frente a coessão da violência, nós possamos fazer voltar no Brasil o emprego. O candidato que ele é me bolos. Boa noite, boa noite boechar, boa noite candidato, boa noite a todos e todas que nos assistem na sua casa. Boa noite ao ex-presidente Lula, que deveria estar aqui, mas está preso injustamente em Curitiba, enquanto o Temer está solto lá em Brasília. Eu sou Guilherme Bolo, sou candidato no pessoal, partido de Maria Elefranco, sou candidato para mudar toda essa escolha em bação que hoje nós vemos na política, com privilégios e com a desigualdade social brutal no nosso país. A nossa primeira medida, tomando posse como presidente da República do Brasil, vai ser revolgar as medidas tomadas por esse governo do tema. Reforma trabalhista, que agravou a situação dos trabalhadores e retirou direitos, reforma da previdência que tentaram aprovar e nós não vamos deixar fazer, também a imenda constitucional 95 que corta investimentos sociais. Nenhum país nunca saiu da crise sem investimento público. Nós vamos retomar investimento público com um programa levanta Brasil, gerando emprego com investimento infraestrutura, saúde, educação e moradia. Para isso, vai ter que mexer nos privilégios dos mais ricos. Nós vamos fazer uma reforma tributária, porque hoje no Brasil, quem tem menos paga mais, quem tem mais paga menos. Trabalhador e classe média existentam o estado brasileiro. Você que está nos assistindo, que tem um carro, pague TVA, quem tem um jatinho, um helicóptero, como alguns candidatos que estão aqui, não paga um real de imposto. Nós vamos acabar com essa pisculha ambação que representa hoje a desigualdade e os privilégios do nosso país. O próximo pelo Seco-Esso-Sortiada é o candidato Henrique Merelles. Boa noite, Boa e Chaba, boa noite, demais candidatos. Boa noite para você que está nos ouvindo. Eu tenho que apresentar, porque nunca fui candidato a apresentar república, não exercida em uma data, mas me dediquei muitos anos ao serviço público. Eu comecei a vida no setor privado, cheguei a presidente de O Agrande e o Organização Internacional, voltei ao Brasil e logo em seguida assumiu o Banco Central e neste período nós fizemos aquilo que está no seu interesse que fez a pergunta. Nós criamos emprego, criamos estabilidade, economia, os investimentos aumentaram e o Brasil criou em 8 anos, cerca de 10 milhões de emprego. Voltou ao governo depois na fazenda e lá tiramos o Brasil da maior receção da história, quando estava destruindo emprego, sistematicamente, às vezes mais de um milhão de emprego por ano. Voltamos a criar e o Brasil criou 12 milhões de emprego. Portanto, qual é a solução para a sua pergunta? Muito simples. Ao contrário que muitos aqui peço, não se crie emprego no grito. Se crie emprego com a política econômica correta, no momento em que assumir nos apresidência, a confiança aumenta, como já aconteceu, o Brasil vai ter investimento, vai crescer e já vai emprego. Encerrando essa sequência de respostas, a pergunta elaborada pelos leitores do método jornal, o candidato Sirgomes. Boa noite, Boa Chá, boa noite a todos os meus ilustres, concorrentes. Boa noite, a família brasileira, que apesar de já está muito tarde para os trabalhadores, ainda está tendo a paciência e nos assistir. Eu tenho uma proposta de gerar, no primeiro ano de governo, enquanto a gente cuida das reformas estruturais, 2 milhões de impreos. O caminho, basicamente, é consertar os motores do desenvolvimento que estão praticamente todos estrangulados e eu posso demonstrar. O consumo da sua milha é um dos motores importantes. Hoje, o Brasil tem 63 milhões de pessoas com o nome sujo do SPC. Eu vou ajudar a pagar essas dívidas e limpar o nome dos brasileiros para que eles voltem a consumir. O empresariado brasileiro está colapsado, dívida, 2 trilhões, quase 600 bilhões, a caminho de crédito de recuperação do vidooso, ou seja, não dá conta de pagar. Vou descartelizar o sistema financeiro que, no Brasil, em 5 bancos, com 85% de todas as operações, com certas contas públicas. E vou começar com as 7.500 e 7 obras que estão paradas, pelas mais diversas razões, todas borocráticas. Isso aí é o que emprega rapidamente pessoas com dificuldade de qualificação. E, por fim, o Brasil voltará comigo a ter uma política industrial como é se estereou, que não alimente essas ilusões com meu amigo Alquim, acreditam que nós expondo o Brasil uma competição internacional, vamos melhorar de vida. Ora, lá fora, esse financeiro, o Brasil se financia 40% de juros. Lá fora tem sofisticação tecnológico. O Brasil está satrasando pesadamente. Muito bem, concluída a primeira sequência do debate de hoje com respostas de todos os candidatos, as perguntas elaboradas pelo método. O jornal nós vamos agora começar o confronto direto, também em ordem previamente sorteado, os candidatos vão escolher um oponente a quem perguntarão. Cada um pode ser escolhido até três vezes, os tempos definidos nas regras são de 30 segundos perto aos candidatos que observam os monitores, que dão a contagem regressiva de tempo, 30 segundos, a pergunta, um minuto e meio, a pergunta, 30 segundos, um minuto e meio para a resposta. Em seguida vem a réplica e triplica cada uma com 40 e cinco segundos. Pelo sorteio prévio, quem começa a rodada indicando, livremente, quem vai responder ao candidato Guilherme Boulos? Eu vou perguntar para o Jair Bolsonaro. Pois não, sua pergunta. Deputado Bolsonaro, o Brasil todo sabe que você é racista, machista, tomofóbico, mas tem coisa que muita gente não sabe. Você em 27 anos, como deputado, ficou 10 anos no partido do Paulo Maluf. Tem mordomias, recebeu auxílio moradia tendo casa, comprou cinco imóveis, fez da política um negócio infamilha, com muito de filho, também, no mesmo esquema que você. Bolsonaro queria saber uma coisa e acho que é importante que o Brasil saiba. Quem é a aval, Bolsonaro? Eu pensei que vier discutir política nacional aqui. A sua aval, o senhor aval deles, é uma funcionária minha que mora em a agreduzra, é 2 mil por mês. Quando a Folha de São Paulo foi lá e não achou, botou meu aché de seguinte que ela era fantasma. Só que em boletinha administrativa da Câmara Deputados de Dezembro, ela estava de férias, do final de dezembro até final de janeiro. A aval é essa senhora, o Milde trabalhadora, não havia a história que a de Mambocaba, de pessoas porbes, o Milde, mais trabalhadores, e essa senhora sempre prestou um serviço a mim na que local longe, não é ângüo dos reis. Chama-se Vílio Histólica de Anos do Reis. Eu tocando de Apatrimônios, o Ministério Búguo já me investigou, revirou a minha vida de pé na poar, inclusive o senhor já não declarou que todos meus imóveis são compatíveis. Quantos a filhos? Eu tenho um moral pra indicar a filha o meu e o povo acredita em mim e volta neles, e meus filhos fazem um trabalho a contento na política, nunca estive metido no poder executivo, nunca foi ministro, ministro, secretário, são a pessoa que exatamente o Milde como a outra qualquer, e meu orgulho, sim da minha netidade, e não dos arte de invadir, propriedade privara dos outros que trabalhou, e sou muito pra conseguir aquele patrimônio e vai uns desocupados e invadir ele va terro na cidade. Olha, é bom sonar esqueceu de dizer algumas coisas a respeito da política, a val, a val é funcionária fantasma do gabinete dele, que junto com Mario Deledeniúson ter a responsabilidade de cuidar dos cachorros do Bolsonaro numa das casas dele em ângua dos reis. Agora, o problema não é a val, a val é vítima de políticos como Bolsonaro, que vendem essa ideia de que vão acabar com tudo que está aí, com essa banda aleira, e é farinha do mesmo saco. O Bolsonaro representa a velha política corrupta, as velhas práticas, o Silio Moradia tendo o caso, e a pruesa de em 27 anos aprovou dois projetos e conseguiu comprar cinco imóveis, mais imóveis do que projetos. Você não tem vergonha Bolsonaro? Veja, ao Silio Moradia com seis milhões de famílias sem casa no Brasil, você não tem vergonha disso? Não tem vergonha, esse peço invadindo o caso dos outros. Ao Silio Moradia, está previsto em lei, sei moral, é outra história, e moral é você fazer que você faz, agora não vim aqui, desculpa, aqui pra bater boca, consideradão, descualificado, começa aí, obrigado, Boaixão, pode passar pra outra pergunta. O candidato Bolsonaro abriu o mundo, seu tempo, parte dele, na sequência de acordo com o Softhel Previo, quem pergunta, é o candidato, cirugômio, candidato. Eu vou perguntar o governador geral do Oppomi. O governador, nada pessoal, somos bons amigos, a longa data, apenas para discutir modelo de economia. O seu partido PSDB que o Softhel Previo votou a favor da Reforma Trabalista. O Brasil tem hoje 13 milhões de pessoas desempregadas, mais de 32 milhões de brasileiros empurrados para viver de bico sem qualquer proteção. E essa reforma trabalhista veio a gravar terrívelmente a situação de nosso povo, sopreten de manter essa reforma trabalhista? Olha, complementar o cirro, meu conterrâneo da minha cidade, e dizer que sou favorável a Reforma Trabalista, ela foi um avanço, o grande desafio não só do Brasil, mas do mundo inteiro, é emprego e renda, que evidente que a tecnologia permite produzir mais com menos gente. Nós temos uma legislação do século passado, autárquica de cima para baixo, passamos da ter uma relação moderna, o que nós tínhamos era um grande cartório, 17.000 sindicatos no Brasil. Aliás, o mais estranho é que são 11.500 de trabalhadores e mais de 5.000 sindicatos patronais. Seram verdadeiro o cartório, mantido com imposto sindical, a maioria inclusive não fez nem convenção coletiva, nós vamos se prestigiar aqueles sindicatos que representam os trabalhadores, defender os direitos do trabalhador, o caso das mulheres graves, por exemplo, merece uma correção, mas a mudança da reforma trabalhista necessária. Depois queria também dizer em relação a abertura comercial. Eu coloquei claramente a abertura comercial com a agenda de competitividade. Nós vamos simplificar o modelo tributário brasileiro de cinco tributos para um imposto de valor agregado e reduzir imposto corporativo. Nossa discordância é absolutamente profunda. Essa reforma trabalhista que o PSDB aprovou proposta pelo Michel Temer introduziu no mundo do trabalho brasileiro muita insegurança, muito medo do futuro e essa selvageria nunca fez país nenhum do mundo civilizado para esperar. O país mais competitivo do mundo, brasileiro meu irmão, meu irmã, é alemãe, será que é por acaso que ali se pago uma ósseis lariura do mundo? A China, que já deu valor a salário baixo, passou o Brasil em uma terra de custo por hora trabalhada, ou seja, é um erro grave, eu vou ter que corrigir isso, não dá para 500.000 pessoas do dia que ela entrou para cá, estarem desempregadas e no trabalho intermitente e agora dizer que vai corrigir porque é uma aberração que o todo o povo brasileiro está percebendo. Só trepem. Olha, eu mantenho a posição, a reforma trabalhista foi necessária, vai estimular mais emprego, ela moderniza as relações de trabalho, estimula o emprego, agora acaba com o cartório. Agora quero dizer também aos trabalhadores, as trabalhadoras, você que está nos assistindo que tem SLT, que tem fundo de garantia, da agricultura, da indústria, do comércio, dos serviços, do turismo, que eu vou fazer justiça aos trabalhadores. O FGTS não vai ser surrupiado como foram nos últimos dez anos, vai ser corrigido pela TLP. Hoje o FGTS é muito menos que a inflação, que é a poupança do nosso trabalhador. O próximo é perguntar e a escolher quem vai responder é o candidato cabo da Siolo Pesco que se observe o cronômetro. Eu falo com o senhor Alquin, a minha pergunta é, nós sabemos que um dos grandes problemas da nação são os bancos, os banqueiros, com juros muito altos. A minha pergunta é o que fazer para baixar juros, outra na sequência. Se eu estar aí no partido uma colegação de vários partidos, novos partidos juntos, outros amigos aqui presentes também tentaram o senhor Sáufeliz que foi vitoriosa, não sei se se está defeliz ou outros tezos. Eu tenho cinco milímetros de fazer a pergunta. E as unas eletrônicas, o senhor também me disse, me falado delas. Olha, primeira relação candidato cabo da Siolo. A primeira relação é a questão dos bancos. Numa dúvida, eu disse aqui no começo que o Brasil é um país caro, ficou extremamente caro e por isso perdeu competitividade. Um carro no Brasil é muitas vezes mais caro que nos Estados Unidos, o minuto do celular e o spread bancário é quatro vezes o mundo. No opção a ginas causas do problema, o nosso modelo está muito concentrado, a minha proposta é abrir desregulamentar, ter mais bancos disputando, Estados Unidos tem quatro mil bancos, quatro mil bancos, leis geral de garantias, cadastro positivo como foi votado agora na Câmara Federal, outras formas de crédito como cooperativas de crédito, Fintex também são importantes e o crédito é necessário para o Brasil crescer. O Brasil tem torno de menos de 60% do PIB de crédito. O Chile, nosso vizinho, tem mais de 100% do PIB de oferta de crédito. Nós vamos trabalhar nas causas para poder reduzir os juros no Brasil. Em relação a questão da Uneletrônica, eu não tenho nenhuma razão para duvidar dela. Eu acho que as outras eleições já ocorreram dessa forma e foram muito bem. O Brasil até um bom exemplo pro mundo. Sua réplica. Atenção o povo brasileiro na Ação Brasileira. Visualizam o discurso, olha os discurso passado, são sempre os merros de discurso, os juros no Brasil, é dos maiores do mundo, não tão nenhuma providência e um dos grandes problemas da nação são os banqueiros. Conta as unas eletrônicas, nós somos o único país onde os votos em prea não existe o voto em prea. No mundo é a nação brasileira. E temos a nação brasileira que eu falo com todos aqui o povo brasileiro que nós precisamos mergulhar e trabalhar para que nós possamos ter o voto em cédulas. Porque existe fraude nas unas eletrônicas provadas, provadas. Então isso é preocupante. É muito preocupante por senar da nossa democracia, porque piladas da república estão sendo quebrados. Tem que ser contabilizado os votos. Olha, quero reiterar aqui a importância da questão do crédito para a geração de empregos do nosso país. Essa é uma questão central, o espreio de bancário é absurdamente alto e nós precisamos agir no sentido de desregulamento, abrir, trazer mais players, trazer mais bancos para disputar na economia de mercado. O Estado tem que garantir a competição, competi, competi, garante a competição. E é isso que nós vamos fazer e melhorar a questão fiscal, porque com uma dívida de mais de cinco trilhões de reais do governo geral, dívida bruta, evidente que isso também é outro uma situação extremamente grave. Com bom ajuste fiscal, com boa competição, nós vamos ter juros mais baratos. O próximo a perguntar é o candidato Álvaro Díac, candidato, por favor. Deputado Jair, infelizmente a mortalidade infantil voltou a crescer. Os crimes contra a mulher da mesma forma, oito por cento de estupros a mais nesse ano em relação ao ano passado. A violência atingindo mulheres trabalhadoras, salários injustos, aqueles que entendem que mulher e homem não pode receber o mesmo salário, gostaria de ouvir a sua opinião a respeito. Primeiro, salário, mais um rótulo que botaram na minha conta. O PT é o partido que mais na ataca nessa área, que ficaram 13 anos do governo e nada decidiram. Agora, o estado deve interferir nessa área, no serviço púmpico, já é igual. Quanto a mortalidade infantil, sabemos que muitas medidas têm que ser tomadas, começar com o salamento baixo entre tantas e tantas outras. A questão de estupro em mulheres, eu tenho um projeto de lei que visa a caçação química voluntária para o condenado requer a progressão de pena. Lamentablemente, a bancada feminina de esquerda na câmara é contrário a isso daína. Eu acredito que se aprovar isso, nós inhibiríamos e muito essa violência contra a mulher, voltando a questão do salário. Tem muito local que mulher ganha mais do que homem. Deveremos então o lutar para diminuir o salário dessas competências? Repito, o estado não deve interferir nessa área. Quanto mais o estado entra, pior fica o negócio no Brasil. Treta, répica do candidato, obra de 145 segundos do candidato. Não basta defendermos os direitos das mulheres há poucos dias. São Paulo assistiu um crime idiôndo com uma policial sendo violentamente assassinada. Seria um absurdo se ela recebece um salário inferior do que os seus colegas policiais homens. É preciso protagonismo, participação econômica, estratégia de participação política. Nós valorizamos as mulheres. A nossa presidente Renata Breu é um exemplo da valorização das mulheres no nosso partido. Anna Paulo Oliveira, economista, ruida do nosso programa econômica, é mais um exemplo de mulher valorizada no nosso partido e na nossa proposta de governo para o país. Eu vou pedir ao candidato, ao wardris, que observe os monitores de tempo, candidato, pujantilesa, para concluir então esse embate atréfrica e os nossos 25 segundos candidato bolsonário. Acho que não tem que partir para trepica, a gente chegamos no acordo, o Estado não pode interferir nessa questão. Agora, a mulher tem que ser valorizada, hoje em dia, em muitas áreas de concurso público passa mais mulheres do que homens. Em outras provas, também, básico, a gente vê que mulher tirando uma nota a modo que homen. Elas estão melhor do que nós. brevemente nós que estaremos querendo salar igual a dela com toda a certeza. O próximo a perguntar, é o candidato, geral do álcool, que o senhor escolha quem vai perguntar candidato, por favor. Olha até pela relevância do tema, eu vou continuar no tema da saúde, queria perguntar a candidata Marina Silva. Nós temos hoje, no Brasil, avanços importantes na área da tecnologia da saúde, o Brasil que a expectativa de vida era 43 anos de idade, hoje é 76 anos de idade, avançamos, mas temos um grande dificuldade acesso nos sus, qual a sua proposta candidata para melhorar o sistema único de saúde. Primeiro, de fato, nós temos um sistema único de saúde que é muito importante e uma grande contribuição da Constituição de 80 e 80, mas hoje ele está completamente sucateado, porque não foi adequadamente implementado e há um preço muito alto que a população brasileira paga, em função de não ter atendimento básico, de não ter funcionamento de postos de saúde, falta de remédio e sobretudo, em função de que a população mais pobre, sobretudo as mulheres, é que as que ficam mais prejudicadas pela falta do atendimento digno de saúde. O que nós vamos fazer é implementar adequadamente o sistema único de saúde, fazendo com que o sistema único de saúde possa fazer os atendimentos nas instâncias e nas modalidades a que ele foi concebido. O atendimento básico, compostos de saúde, os médicos da família, o atendimento de média complexidade, que infelizmente não funciona adequadamente e o atendimento de alta complexidade, fazendo com que a saúde privada, que a saúde complementar, também possa ser reestruturada, mas sobretudo com o foco na implementação do sistema como ele deve ser com mais recursos melhor gerenciado e sobretudo valorizando a saúde da família que aonde a gente evita a maioria das doenças. Olha, até pelo fato de semédico, é meu dever trabalhar para melhorar a saúde que é hoje uma das principais queixas da população. Nós vamos avançar no saneamento básico, uma das causas dessa espetacular ganho de vida no Brasil, foi água tratada, avançar no saneamento básico, dizer aos prefeitos, que nós vamos reverter todo o dinheiro do Pazépe, do Cofins, para investir em saneamento básico, a rede hospitalar como fizemos em São Paulo 16 novos hospitais, e ela tem razão os ambulatórios, de especialidades de alta resolutividade, como os ames que fizemos aqui também no estado, e investir muito na prevenção através do atendimento primário. A saúde básica é fundamental, mas é interessante que entre a governo e saiga o governo e as promessas são as mesmas. Hoje a população brasileira, a maior parte, não tem esgoto tratado, e uma grande quantidade de crianças que são acometidas para problemas de saúde, é a infunção da falta de tratamento de esgoto, que o PSDB, durante os anos em que ficou no governo, não deu conta, nem no estado de São Paulo, nem no Brasil, quando não aumentou os recursos para o saneamento básico. E hoje uma boa parte da nossa população padece de fato de problemas de saúde e infunção da falta do mínimo. O SUS deve ser complementado, inclusive, com políticos que compram com suas promessas. O candidato é Bolsonaro, sua pergunta e para quem vai perguntar. É o senhor, ao outro dia. É a Senado Ano. O senhor tem um trabalho para que o vejo no Parlamento, nos parabéns, inclusive, para abrir a caixa aporeta do Ben-Adeense. Nós sabemos que muita coisa é rádio estar lá, é dia emprestado para outros países que dificilmente nós recebem a de volta, é dinheiro aqui emprestado para amigos do rei, um juros baixíssimo. E o senhor escolheu um visse que vem de lá. Esse visse vem com a mesa o propós do senhor, o senhor já tem algo de concreto em ele vem de lá, realmente mostrar a sociedade para onde está indo esse dinheiro, que é nosso, que é da população. Eu acho que esse trabalho, ele oujiu para a Senessa para a vez, é excepcional, mas com a, com a, o reforço do visse agora. É só para concluir. Reforço do visse, os trabalhos facilitaram. Para que os candidatos eu não vou me basear no cronômetro como se fosse um juiz de futebol terminando um jogo. Os senhores que naturalmente tem uma flexibilidade para concluir um raciocínio, estender-lo por mais peço que observem aí uma moderação, se nós a gente estoura o tempo. É, sem dúvida. O meu visse e economista do ano, Paulo Rabelo de Castro, vem em razão da convergência das nossas propostas. Quando ele esteve no BNDS e foi por muito pouco tempo, começou a mudar a realidade. Como o Brasil sabe, o governo com a sua contabilidade criativa e a sua política econômica equivocada, transferiu ao BNDS do Tesouro Nacional, com 478 bilhões, completando com recursos do fato de písipas, 716 bilhões, transferidos a outras nações através de grandes empreiteiras que realizaram obras em Cuba, Venezuela, Angola, Mozambique, ao invés de investir no Brasil gerando empregos e melhorando a nossa infraestrutura e a nossa logística. Nós no governo não permitiremos que o BNDS impreste, sobretudo, para nações comandadas por ditadores corrupters e sanguinares que esmaga os seus povos na miseria. Os recursos do BNDS não construirão metrô na Venezuela. Poderão construir metrô em Belo Horizonte, poderão despuluir o Rio de Janeiro, despuluir a Bahia da Guanabara através das parcerias públicas privadas, com a lavancagem do BNDS, que é um grande, branco, banco capaz de alavancar o desenvolvimento do país. Realmente, lá é um foco de corrupção, de desmando, onde em pé ela também é a indicação política, com toda a certeza a voz silença, não adotaria essa política caso de chegar a ser lá e creio eu que deveria ser o compromisso de todos. Para nós começamos realmente a digabratificar os problemas do nosso Brasil de modo que nós possamos ter esperança que, por parte de nós, por aventura, venha ocupar a chefe do governo, realmente trático devido o zelo, um banco de fomento tão importante como esse. Então, para venha a voz silença, eu acho que o Brasil está de parabéns se essa proposta for afrente a partir do próximo governo. Na verdade, é preciso que o brasileiro abra o olho com esse sistema do aparelhamento do Estado, do loteamento dos cargos públicos, esse sistema do balcão de negócios, corrupto e incompetente, matriz de governos incompetentes, sistema instalado em Brasília, transplantado para estados e municípios, distribuindo, incompetência e corrupção, fuxando para baixo a qualidade da administração pública brasileira, com esse sistema o Brasil não vai alcançar os indiscrecimentos econômicos, crescimento econômico, compatíveis com a sua grandeza. Por isso, a mudança do sistema se chama Refundação da República, que é a nossa principal proposta. Candidata Marina Silva, sua pergunta e quem vai responder, por favor? O Governador Joral do Álkemi, o Governador, o senhor diz que é candidato a presidência da República, porque quer mudar o Brasil e devolver o Brasil aos brasileiros. No entanto, o senhor fez a aliança com o Centrão, que é base de sustentação do Governo Michel Temer, que tem sido responsável para a maior parte das mazelas que esse país enfrenta, e que tem alguns deles assaltado por brasileiro. O senhor acha que isso é fazer mudança? Olha, quero dizer a candidata Marina, de que nós temos no Brasil um quadro pluripartidário, muito partidário, todo mundo sabe disso, são 35 partidos, 25 partidos com representação na Câmara Federal. Nós construímos uma aliança com partidos do Centro para aprovar rapidamente no comecido do ano as reformas que a população precisa. O presidente quer dizer que a mudança é a lei da vida. Nós temos que mudar, mudar rápido, sair desse marasmo, para isso precisa ter maioria para poder apresentar e votar essas reformas. Simplificação tributária, eu prefendo pretendo reduzir 5 impostos IPI e CMS, SES, Pisco, Fins, no único IVA, no Imposto de Valor Agregado, reforma do Estado tirada as costas da população brasileira, um estado enxado com desperdício, reduzir ministérios, simplificar, desburocratizar, reforma previdenciária para acabar com privilégios, isso sim, e reforma política para a gente poder ter voto de estreitar o misto, chamado modelo alemão. Mas quero dizer que todos os partidos nós temos ótimas pessoas e o progressista me deu a vice-presidente, a candidata vice-presidente, a Senadora Ana Melha, que é uma das pessoas mais respeitadas, mais admiradas. É isso que todos dizem. E exatamente isso que prejudica o saneamento básico que você não tem. Porque as alianças são sempre, por tempo de televisão, para se manter no poder ou para chegar a ele. E às vezes em nome de algumas pessoas que de fato são boa, se pegam com domínio inteiro daqueles que ficam assaltando os cofres públicos, e que, em função disso, o sistema único de saúde não funciona, o saneamento não é feito, e tudo em nome da governabilidade. Só que não é uma governabilidade com base no programa, é uma governabilidade com base no exercício por e simples do poder. E é isso que nós temos que acabar. Aqueles que criaram problema não vão resolver o problema. Só trepica a candidata. O nosso objetivo é rapidamente ajudar aquele que está desempregado, melhorar o salário, melhorar a vida das pessoas, a política é um caminho para a gente poder fazer as reformas que o Brasil precisa. A candidata Marina saiu do PV dizendo que era incompatível e fundou um partido novo a rede e acabou coligando o PV, virou compatível. Ela não está errada num quadro tão pluripartidário como que nós estamos vivendo, as alianças são necessárias, e nós a fazemos para poder implementar na prática. O problema não é só ganhar eleição, situação do Brasil é grave, mas é governar e governar bem. A candidata Rick Merrell escabe o senhor agora, fazer a pergunta e escolher quem vai responder mais do candidato de Aalto Alchemin, já foi perguntado três vezes, portanto está excluído do rote, suas opções, por favor. Não, é algo que eu vou fazer uma pergunta para o candidato ao Vero Diaz. E dizeu que quando deixei o comando da economia em 2011, o Brasil tinha criado cerca de 10 milhões em pregos no período em que eu estive no bom central. Estabilizamos a inflação e supermeteu que a economia crescesse e 40 milhões de brasileiros entrar na classe média. No governo do seguinte, tudo desandou. Eu gostaria que a candidata tinha me explicado e nos explicasse por que que houve o fracasso do governo anterior. O senhor que esteve lá, que deveria ter a explicação, passou por lá. Aliás, eu tenho algumas explicações de 2003 a 2010. O senhor esteve no Banco Central e atacha de Júrosselique, caminhou além dos 15% até 20%. A Divida Pública Brasileira cresceu de forma assustadora de 1 trilhão e 300 para 5 trilhões, 356, quase 80% do produto, interno bruto. Os juros do cartão de crédito durante o período em que o senhor comandou a economia do país foi de 350 a 450% ao ano. E nós temos Portugal, por exemplo, como exemplo, em que os juros ficam em torno de 16%, Banco Central Português, no trimestre anterior, define a taxa do trimestre seguinte. E lá, agora, 16%, aqui é uma exploração do trabalhador brasileiro, do povo brasileiro, com cartões de cobrando taxas de juros astronômicas, porque é um monopólio, quatro grandes bancos definem as taxas de juros que cobram e o senhor na presidência do Banco Central apenas assistia esse espetáculo. A questão mais importante que nós estamos vendo é a questão de desinformação básica de alguns candidatos. Por exemplo, a primeira coisa que eu gostaria de informar ao candidato ao Vrugdia é que eu não participei do governo anterior, eu não fiz parte do governo da Dilma. E, portanto, já começou se enganando na resposta. A segunda questão básica é que a diva pública não subiu como a percentagem da riqueza nacional do PIB naquele período, mas na realidade ela caiu. E terceiro que os juros cresceram enormemente no período anterior, no período que eu lá estive, eles cairam sistemáticamente até o final. Tem muito trabalho a ser feito, vamos voltar lá e resolver. Olha, abro o olho povo brasileiro. A dívida não cresceu em 2016, 37 bilhões por mês, em 2017, 39 bilhões por mês, em 2018, 55 bilhões por mês. Que país é este, onde vamos parar, que é a administração de dívida essa, que ministro é esse, que governo é esse, o que faremos com um país em que a população não tem noção do que fazem com dinheiro do imposto que paga muitas vezes sem poder pagar. Essa foi a última resposta do primeiro bloco logo após o intervalo, é a vez de jornalistas do grupo Bandeirantes, perguntarem aos candidatos à presidência da República. Você vê aí imagens da sala digital aqui nos estudos da Bande, em São Paulo, onde convidados e jornalistas acompanham o debate. Olhem no candidato, olho no voto Bandeirantes 2018. Por forma esperado, 50 minutos de primeiro bloco desse primeiro debate entre os candidatos à presidência da República, aqui na Bande, pois já falou sobre a sala digital, exatamente onde estamos, agora na sala digital, a gente vai mostrar para você uma panorâmica da sala em que se reúne jornalistas de todo o Brasil e de todo o mundo, há correspondentes internacionais, circulando também pelos corredores da Bande, nesse instante, essa sala é uma grande fonte de informações sobre as quais a gente vai falar daqui a pouquinho com o nosso marco-túlio, que é o representante do Google aqui na sala digital. Imagin's também do estúdio onde acontece o debate e onde os candidatos recebem as primeiras impressões, as primeiras informações de seus assessores. Serão cinco minutos de preparação para o segundo de cinco blocos deste debate que acontece na noite desta quinta-feira, aqui na Bande, nós vamos a outro ponto da sala digital, onde está a nossa Fabiana para a Chão, quais são as últimas informações por aí para a Chão. É isso mesmo, Miguel. A sala digital ficou lotada em todo este primeiro bloco, os jornalistas estavam concentrados transmitindo as informações em tempo real para as suas redações para os jornais, para as televisões, para as revistas e também alimentando a internet, usando também, Miguel, todas as informações das telas que foram feitas em parceria, com a Bande, o Google Trends, colocando aí as informações do que é mais buscado já neste primeiro tempo de debate, neste primeiro fase do debate, e com isso conseguindo abastecer a impressa de todo o país, Miguel. Muito bem. Marco Tulio, candidatos em alta na última hora, a gente previu e aconteceu exatamente o que a gente falou, a internet entraria em pandemônio com as buscas, a respeito do debate da Bande, com a hashtag DebateBund. O que a gente está vendo aqui? Exatamente, Miguel. A gente está vendo aqui algo que a gente não tinha mostrado antes do debate começar, exatamente para a gente esperar e sentir a temperatura do que estava acontecendo. A gente colocou aqui os candidatos em alta, isso é o crescimento percentual do nível de interesse nos candidatos. A gente vê que na última hora, a partir do debate ter começado, o debate começou às 10, está quase 11 horas da noite, a gente percebe que geral do álcool, foi o candidato que teve a maior ascensão, teve o maior crescimento percentual no nível de interesse, quase 3 mil por cento, ciclo de Henrique Meireles, Marina Silva, Sirugum e Cabo da Silva. Alguém pode se perguntar, cadê o Bolsonaro? A gente já havia mostrado, é o mais procurado. Isso aqui não é número de buscas, isso aqui é aumento em relação ao período anterior, quer dizer, se você foi buscado uma vez ontem e hoje foi buscado dez vezes, você teve um aumento de mil por cento. Mas se você ontem teve mil buscas e hoje mil e 200, o aumento é só de 20%. Por isso que o geral do que estava no nível um pouco maior, subiu mais que os outros. Isso é o que o Bolsonaro, que estava no nível já muito alto, não aparece na salista, mas note que aumentou bastante o interesse em relação ao novato nessa eleição, o Cabo da Siola. É o que a gente vai poder fazer durante o debate também para temas, a gente vai poder mostrar os candidatos que subiram em nível de interesse percentual, mas a gente vai poder mostrar temas também. A gente preparou uma outra tela aqui. Vamos fazer o seguinte, agora a gente vai para o intervalo. Para quem está acompanhando a nossa programação no bandinês, a gente vai continuar mostrando essas telas, essas informações explicando o que significa esse gráfico, a que esse vai ver que parece confuso, mas não é no YouTube. YouTube.com, barra jornalismo, band, e a gente volta já também no bandinês com o segundo bloco do debate. Agora conversando só com a rapaziada do YouTube, é resbregada pela audiência, centenas de milhares de pessoas estão conosco no youtube.com, barra, band, jornalismo. O que está acontecendo aqui? Me explica essa confusão, Marco. Claro, Miguel. A gente preparou uma outra tela que mostra o nível de interesse dos candidatos desde quando começou a transmissão na bandinês. A gente começou a transmissão no youtube 920, na bandinês, a gente começou as 8 horas. Então veja que a gente vinha com uma tendência do nível de interesse máximo pelo candidato de Aibou-Sonário, mas a partir do momento em que o debate começou que as 10 horas a gente vê que teve uma oscilação enorme, as pessoas começaram a buscar pelos candidatos de forma diferente. Então a gente tinha um padrão antes de começar a transmissão nas últimas 4 horas, e a partir do momento que o debate começou, de fato a gente viu uma movimentação muito mais intensa. Olha que o Álvaro Diaz nesse momento é o candidato que tem despertado o maior interesse das pessoas que estão utilizando o Google agora. Até que ao minuto se muda. E daqui um minuto se muda, a gente está acompanhando aqui, a gente tem que tempos de 8 e 8 minutos, 15 e 15 minutos, a gente já poderia acompanhar isso em tempo real. Olha aqui, bolo, a gente tem mais um minuto. Vamos lá, Marco, vamos ver se a gente consegue mostrar mais uma telinha para o pessoal que está nos acompanhando pelo YouTube. Interesse de busca. Esse aqui é o interesse de busca, não pelos candidatos, mas por tema. A gente mostrou essa tela que alguma vez e ela vai mudando de cor, mas aqui a gente percebe que a educação está tomando conta do interesse das pessoas que estão assistindo o debate utilizando o Google para buscar informações. Só São Paulo e Rio de Janeiro que estão falando mais sobre emprego. Então, os dois estados têm média de desemprego maior que a brasileira. A gente volta agora no próximo bloco, na próxima intervalo, tem mais. E a gente volta agora com o segundo bloco do debate dos presidenciáveis aqui na Bande. Voltamos ao vivo com o primeiro debate das eleições 2018 entre os postulantes a presidência da República, lembrando que estão conosco nesta transmissão o Bande News TV, as Rades Bandeirantes e Bande News FM. Você também pode acompanhar o debate pelo aplicativo da Bande e também no YouTube. Agora, jornalistas do grupo Bandeirantes fazem perguntas. Peloas regras definidas, sem como acordo com os partidos, os jornalistas escolhe dois candidatos, um para responder outro para comentar. Os tempos limites são os mesmos do bloco anterior, um minuto e meio para a resposta, 45 segundos para a réplica e também 45 segundos para a triplica. A pergunta agora é do jornalista Fabio Panúzio, por favor, Fabio. Não, é do... é minha, é doixar. Perdão. Ok, cadê cadê? Seja a João Maral, agora eu tive. Seja a que? Agora, deixa eu dizer aqui, as candidatos também, botaram ali a pergunta agora dos jornalistas 3. Então, por favor, jornalista 3. Então, jornalista 3, só as a primeira pergunta para a candidata Marina Silva e com o comentário do candidato em Rick Mer eres. Candidata, o Brasil está fechando esse ano com um déficit fiscal recorde de 139 bilhões de reais, número que deve ser repetir em 2019 e que praticamente inviabiliza investimentos públicos. Se eleita objetivamente qual o plano da senhora para resolver essa questão? De fato, nós temos um problema grave de déficit fiscal, nós temos um problema que faz com que o nosso país hoje, inclusive, tenha feito uma medida que congela os investimentos públicos na área de saúde, educação, segurança pública, infraestrutura por 20 anos. Ou seja, significa que a saúde como está a segurança como está vai ficar congelada. E, obviamente, que nós queremos se resolver o problema do déficit fiscal, queremos que o nosso país possa ter recursos para poder investir corretamente, mas uma premissa fundamental. Nós não vamos fazer isso em prejuízo da saúde, da educação, da segurança pública, de forma totalmente insensível com o sofrimento da população brasileira, como está sendo feito pelo ato ao governo. A nossa proposta é de que o país volte a crescer que a gente enfrente situações que são estruturantes, como o problema da previdência, não com as propostas traconianas que foram feitas em prejuízo de alguns, mas é necessário, sim, reforma da previdência, e que a gente recupere, sobretudo, credibilidade para o país voltar a crescer para que a gente possa ter investimentos. E, com isso, nós enfrentarmos, claro, o problema do déficit público, o problema do desemprego e o problema da penúria que o povo brasileiro está vivendo no atual governo. A indivídua, Merelles, comenta 45 segundos, por favor. É preocupante quando nós vemos aqui candidato ou candidata à presidente, que não conhece os fatos básicos de administração da dívida. A dívida pública cresce e virtude de um déficit que cresce de forma absolutamente a basaladora e que é resultado de despesas que são obrigatórias definidas pela Constituição. Em consequência, sob os juros, sob a inflação, venho o desemprego, venha a crise. E este é o problema que nós precisamos explicar para você, para você fazer, de fato, uma boa escolha que vai baixar os juros e a inflação, como fizemos. Bacha juros, controle de inflação, é importante não a dúvida para que o país não prejudique tantos trabalhadores, aqueles que são mais frages, que são os mais prejudicados com a elevação de juros. Mas, obviamente, que não na lógica do atual governo, em que o ministro da Fazenda era o principal operador dessa política que faz com que a maioria das pessoas tem que pagar um preço altíssimo com uma saúde que não funciona, com uma segurança pública que está abera do caos com mais de 60 mil pessoas sendo assassinadas por ano. E como se não bastasse, temos o grave problema do desemprego em que as pessoas ficam mais frages. Este tipo de lição não se deve aprender, pelo contrário, a gente deve mudar os que estão aí patrocinando a crise. A pergunta agora é do jornalista Rafael Colombo. Boa noite a todos, boa noite, Boeixá. Eu passei agora um pouquinho pela nossa sala digital aqui, estava consultando dos temas mais pesquisados pelas pessoas que estão nos assistindo agora, um deles que, acho que ainda foi abordado de forma lateral aqui, a segurança pública, exatamente no dia, em que o Fórum Nacional de Segurança Pública revelou que 64 mil pessoas foram mortas, ou por latrocínio ou por homicídio. E uma das razões para isso é a guerra entre facções criminosas pelo controle de tráfico de drogas. Eu gostaria de saber do candidato álcool, com o comentário do candidato Bolsonaro, que é possível traçar uma meta de redução de homicídios para os próximos quatro anos, como reduzir o poder das facções criminosas que hoje comandam o crime no Brasil dentro e fora dos presídios. Olha, respondendo a Rafael Colombo sobre a segurança pública, nós tivemos no estado São Paulo um fato que é reconhecido até internacionalmente. Nós tivemos no ano de 2001, 13 mil pessoas assassinadas, reduzimos para 12, 11, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, o ano passado foram 3.500 e 3. Se nós tivéssemos reduzido, pulpado, uma vida já teria valido a pena, mas foram 10 mil vidas pulpadas, famílias que não foram desfeitas. É perfeitamente possível a gente reduzir no Brasil. E o Brasil só está crescendo, era em 2016, 62 mil assassinados. Hoje, 63 mil. Nós vamos enfrentar duramente o crime organizado, especialmente a questão de fronteiras, tráfico de drogas e tráfico de armas, integrando as inteligências das forças armadas da Polícia Federal, dos Estados também, criaram uma guarda nacional para inclusive proteger também a área rural, a questão das aqueles que moram de maneira mais distante, apoiar os Estados, nós vamos ser parceiros dos Estados, governadores, prefeitos, que falhar juntos nesse que alguém de desafio latino-americano e inclusive do Brasil. A violência só cresce no Brasil, exatamente porque é uma equivocada política de direitos humanos. O policial civil, especial militar, nunca foram tão desvalorizados, não tem uma retagada jurídica para poder bem cumprir o seu dever. O cidadão de bem, esse foi desarmado por ocasião do referendo de 2005, apoiado, inclusive pelo partido do senhor, ex-governador. E o bandido continua muito bem armado. Nós devemos, nós devemos fazer o que é a vontade popular por ocasião do referendo, se faça presente e nosso meio. E o cidadão possa comprar arma de fogo para sua legítima defesa. Andy, da atual que me... Nós temos que agir firmemente na prevenção primária, hoje a grande vítima é o jovem de menor escolaridade, vítima da droga, dar a mão a esse jovem. Nós vamos levar o programa recomeço que trata o dependente químico para todo o Brasil, é uma questão de saúde pública e a outra é fronteira. Sysfron, Sipant, tive com o General Villas Boas, nós vamos rapidamente expandir a questão da tecnologia, gente, guarda nacional, polícia federal que tem bons equipamentos ser ampliada, gestão, melhoragem, gestão, integrando inteligência e tecnologia para combater o crime organizado. Desculpe, candidato Bolsonaro não cabe mais a sessão do pera. A pergunta agora da jornalista Lanna Canepa. A minha pergunta vai para o candidato Álvaro Dias com um comentário de cavo da Sio. Esse anuário da segurança pública também mostrou candidatos, os números para a violência doméstica no ano passado foram mais de 600 casos. Por dia e a principal vítima é a mulher a gente mostra quase todos os dias nos jornais e o feminicídio cresceu quase oitem meio por cento, fez mais de mil e sem mulheres vítimas no ano passado. A minha pergunta para o candidato Álvaro é como resolver esse problema? M mulheres e jovens nos últimos dez anos de 2006 a 2016 nós tivemos o seputamento de 324 mil jovens de 14 a 25 anos no nosso país. E às 7 vezes mais o número de soldados mortos na guerra do Vietnam durante 20 anos os governantes deveriam pedir perdão ao povo brasileiro. Não há como afirmar que não temos recursos, nós gastamos mais insegurança do que os países da OCDE. Todos eles nós gastamos mais insegurança, o problema é honestidade, planejamento e competência. É preciso restabiler a autoridade. Não há autoridade constituída e quando a autoridade não se impõe a marginalidade se sobrepõe e o crime cresce de forma avassaladora no país como ocorre hoje. Nós temos três itens, financiamento, capacitação e indução de políticas corretas, numa política de segurança pública de Estado e não de governo. Combate ao tráfico de drogas, combate à produção e ao tráfico de drogas instituindo uma frente latino americana. O senhor comenta, quero lembrar que a pergunta de respeito à questão da violência contra mulher, feminicídio, claro que no contexto geral da segurança pública, perfeitamente. O grande problema é que a nação está enfrentando hoje a falta de amor, a falta de amor ao próximo. Nós estamos vendo uma sequência de homens violentos, normalmente violentos com as mulheres. E aí nós tivemos até recentemente uma cena do marido que matou a mulher, jogou a mulher do apartamento. E aí você vê que a pressão para pegarmos essas pessoas que estão cometendo esses crimes com as mulheres não vem com medidas energicas. Mas é interessante dizer que hoje o problema que nós temos está em cima da segurança e colocamos a educação para o nosso povo e começa a transformar a nossa nação. Vem dar a tua abordida. A violência contra a mulher, a violência contra os jovens, a violência contra os brasileiros de modo geral, é consequência de um sistema de governança corrupto e incompetente. Quando se afirma não existir recursos para instrumentalizar as instituições policiais para capacitar os servidores da área de segurança, oferecer salários adequados, é porque os recursos foram raspados dos cofres públicos pela corrupção e o aparelhamento do Estado, puxa para baixo a qualidade de gestão, o que impossibilita o atendimento à sociedade brasileira, especialmente num setor que ameaça a família, que é o setor de segurança. Chegou a vez então agora, sim, do jornalista Fabi Panuzio fazer sua pergunta, escolher quem comenta a resposta. Pergunte para o candidato Siru Gomes e o comentário do candidato General Docte. Bom, eu gostaria de que detalhasse um pouco mais as propostas para duas questões muito importantes que são as reformas da previdência, já foi abordada aqui, mas não se ouviu ainda o que pode ser feito no lugar da proposta do governo Temer, e sobre a reforma trabalhista também, porque essa, o senhor já disse, que se opõe a ela de maneira radical e que vai revogá-la e eu queria saber comem então que vai se enfrentar essas duas reformas. A reforma trabalhista é a reforma da previdência que gera um déficit de 270 bilhões que crece 50 bilhões ao ano. Eu vou propô uma nova reforma, perdão, vou propô uma nova reforma trabalhista, que corri as imperfeições da legislação que antiga, mas, por exemplo, os abusos da justiça do trabalho, mas essa que foi feita aí é uma salvageria que agravou dramáticamente a insegurança e o medo da imensa maioria do povo brasileiro. Vou lembrar, 32 milhões de brasileiros na informalidade, correndo do rapa, vivendo de bico sem nenhuma proteção, 13 milhões de 700 mil brasileiros desempregados, mas 11 milhões de garotos que nem nem nem estudam nem trabalha. E não é introduzir insegurança jurídica e insegurança econômica, nenhum lugar do mundo resolveu o seu problema assim. Eu lembro de novo, a China já paga a salário hora maior do que o Brasil, a Alemanha é o pai mais competitivo do mundo e não foi a viltã do salário. A gente tem que fazer uma reforma que protege o trabalhador, que proteja na luta do mais fraco contra o mais forte, aquele lado mais fraco, isso é uma obviadade. A previdência, esse sistema que está aí é irreformável, porque a nossa população emvelheceu e essa brutal quantidade de pessoas na informalidade simplesmente é vadiúse de qualquer financiamento da previdência. Portanto, nós temos que propô um novo modelo de previdência, a reforma que o Teme fez com toda a selvageria, obrigar um professor a trabalhar com 49 anos e que o PSDB apoiou, essa reforma não resolve nada, economizaria a 360 bilhões em 10 anos, eu propô em um novo regime de capitalização e vou propô ao longo da campanha como se fazia a transição. Primeiro, a reforma trabalhista, acho que foi um avanço, acho que nós saímos de um modelo de cima para baixo para um modelo melhor, acabamos com essa expressência de imposto sindical que nem os trabalhadores querem, nem os sindicatos querem, vão ficar realmente os sindicatos sérios que lutam pelos trabalhadores e vão conseguir a sua contribuição nas convenções coletivas. E, relação à reforma da previdência, a primeira tarefa é acabar com o sistema injusto. O do ENSS é 1391 reais, o valor da aposentadoria no setor público chega a 28 mil reais de média na Câmara dos Deputados. Candados, se orgô me seu gostaria de fazer o comentário que ele cabe? Assim, eu não sabia que eu tinha direito aqui porque pareceu que não deram a outra. Então deixa eu fazer uma pergunta aqui para a produção, o candidato porceito está tudo certo? Olha, segundo aqui o comando, o que é o procedimento de tudo certo, o candidato porceito não foi necessário. Mas para não parar dúvida, para não parar dúvida no intervalo o candidato porceito, checaremos devidamente, se ele cobera mais um tempo será dado. Se a gente checaremos no intervalo, vamos lá. Veja, um trabalhador rural no Brasil tem comidade mínima 65 anos, só que não conheço o Vale do Ribeiro e São Paulo pode defender uma selvageria dessa. Mas no Nordeste semiar que eu conheço bem, no fundão da Amazônia que eu conheço bem, na metade sul do Rio Grande do Sul que eu conheço bem, no Vale do Jacquitiônia, Mucuri que eu conheço bem nas minas gerais, isso é uma dominação. O Brasil precisa celebrar um regime de capitalização, porque a capitalização é que vai permitir uma poupança e a proposta que eu tenho, zero estabelecer num teto único para o trabalhador da iniciativa privada e para o trabalhador de serviço público, só que com uma regra para não ser mentira, nós não podemos retroagir lei nenhuma a consteção, não permite que mude direitos adquiridos, ainda que haja muitos privilégios, especialmente na justiça, no mistério público e entre os políticos. Por isso eu nunca sei ter recebido as três aposentadores que eu tirei direitos. Em pergunta agora, o jornalista Serra João Maral. Minha pergunta agora é para o candidato Cabo da Ciolo, com o comentário do candidato de Lerme Bolos. O candidato, o senhor já começou o debate defendendo mais investimentos na educação quando o senhor oficializou a candidatura, o senhor falou que o investimento da educação deve chegar a 10% do PIB no eventual governo seu, 10% do PIB também para as forças armadas, hoje mal chega a 2% da educação em torno de 6%. E o senhor falou que vai aumentar os 31 mil quilômetros de ferroviais no país para 150 mil quilômetros de ferroviais. Isso, além de baixar a carga tributária, e aí eu volto a questão da minha primeira pergunta do Déficit Fiscal. Como é que o senhor pretende fazer tudo isso nessa situação em que temos hoje o Déficit, se não uma das maiores, um dos maiores, o maior problema da economia brasileira. Perfeito, que eu tenho a dizer a nação brasileira que essa crise é uma crise mentirosa. Nós vamos entrar com a auditoria da dívida pública, vamos pegar a fundo os sonegadores, porque nós temos hoje 400 bilhões de sonegadores. Deciu negadores, nós temos banqueiros, nós temos emissoras, nós temos diversos sonegadores, nós temos que ganhar algo que mais tem, renúncios ficais, que chega quase no montante de 300 bilhões, passa de 300 bilhões, e é verdadeiramente isso. Nós vamos investir em educação, sim. Os profissionais de educação hoje, eles estão, um piso salarial do professor da educação, hoje está em 2.500 reais, não chega a dormir 500, 2.445 reais. Enquanto a partir de um parlamentar está recebendo aí 33 mil reais. Então, existe um erro, existe um equívoco e outra. Quando nós estamos falando de abaixar os tributos impostos, quando você nós temos um algo que se fala, a linha de curva de lafter. Lafer, você vai observar que nenhum economista toca sobre assunto. Então, quando nós abaixamos e reduzimos os tributos, a receita automaticamente vai aumentar e ser malógica. Isso aí foi adotado no Estados Unidos, foi adotado em todos os países que estão em grande potência. Quando você baixa juros, alguns podem falar, o consumo vai aumentar e paralelo ao consumamento. Então, a minha deflação é mentira. Então, a minha deflação é mentira que o Estados Unidos hoje é um dos países que tem que maior com quem mais consome no mundo. É o Estados Unidos e vamos ver a taxa de júi e vamos ver a deflação no Estados Unidos. E porque aqui no Brasil não vai dar certo? Vai dar certo. O Brasil é um dos países que são os mais pobres. O dinheiro tem. Problema é que ele está profundamente mal distribuído e, no meconomia, numa forma de organização da sociedade cheio de privilégios. Nós vamos tomar três medidas. Primeiro, enfrentar o Bolsa Banqueiro com essa dívida pública, com juros escorxantes, que são entre os maiores do mundo. Segundo, o Bolsa empresário, 280 bilhões só em desonerações fiscais nesse ano para grandes empresários sem contra a partida de emprego. É um território progressivo. Porque não é justo que o dono do bradesco, que o dono do Itaú, pague menos imposto que o trabalhador brasileiro. Se a gente tiver coragem de mexer nos privilégios, encontro o dinheiro para fazer investimento público. Nós temos. Poubo brasileiro, eu quero dizer que o que existe no nosso plano, uma política pública com gestão. O grande problema é que não tem gestão e a corrupção está estaurada no nosso país. Essa é a verdade. O cenário político com gesto nacional, uma verdadeira corrupção e o mar de lama. Então, solução é o que mais existe e pode dar alguns exemplos. Pode dar um exemplo aqui rápido, onde nós podemos falar tanto da cidadã educação como posso ir para a área da saúde. Na área da saúde, o Ministério da Saúde, ele deixou de aplicar 174 bilhões na saúde de nosso país, num período de dez anos. O que está acontecendo? Gestão, assim a educação, nós vemos a nossa criança agora. Elas colocam ali no ensino básico do metal, 35 bilhões, nas universidades, 75 bilhões. Por que que não chega no final? Na reta final, porque a gente está um índice de corrupção que estão estaurado no nosso país e não vão pegar eles. Para um reclamar de Suja Jesus. A pergunta agora do jornalista Rafael Colombo. E a minha pergunta Bocha é para o candidato Mireles com comentários do candidato Álvaro Dias. A fronteira com a Venezuela, essa semana, a candidato Mireles chegou a ficar fechada 15 horas em um ato muito pouco usual na nossa história. Há uma tendência de recrodecimento da violência na Venezuela, depois desse atentado que está sendo investigado contra o presidente Maduro, agora no começo da semana, no final do semana. Suja, é favor de alguma espécie de restrição para entrada de Venezuela nos, no Brasil, alguma espécie de exigência, há como dar apoio financeiro maior a estados como o Rorama que não estão conseguindo atender todos os Venezuela-Lanos que estão entrando no Brasil? A situação da Venezuela é dramática, não a dúvida. E a situação dos Venezuela-Lanos pior ainda. O nosso problema é conseguir resolver a situação do povo e não permitir que você chegue na mesma situação que está o povo da Venezuela. Para isso, nós temos que ter uma política no Brasil que assegure crescimento, assegure emprego e assegure renda. Na Venezuela, o problema é que o povo não tem emprego, mas pior do que isso começa a faltar dinheiro inclusive para comer. O governo está em colapso e isso gera uma situação de uma crise humanitária de proporções absolutamente inaceitáveis. E os veras-velanos estão fugindo do país. O Brasil já recebeu um número grande de veras-velanos aí, um pouco menos de 100 mil, a colombia recebeu 700 mil. O que nós temos que agir é para que a situação da Venezuela mude, que mude esse regime e que a situação dos veras-velanos possa ser invertindo. Os veras-velanos passam que idevam queirei voltar para a Venezuela. Mas até lá, o Brasil tem que atender a sua postura humanitária e de abrigo que sempre teve históricamente isto, é fundamental. E sim, temos que providenciar recursos pro Estado de Roraima para acomodar aquela população. Mas vamos resolver o problema na causa, trabalhando junto para ajudar a mudar a situação da Venezuela. Candidatovaro de esclanenta e cinco segundos. É, seria perverso expulsar seres humanos que foram escorraçados por uma ditadura sanguinária e impiedosa. Não há como expulsá-los do Brasil. É, com sensibilidade humana, um governo não pode escorraçá-los daqui, como foram expulsos de lá pela violência, pela miséria e pela fome. O que nós temos que condenar são os governos brasileiros que alimentaram durante anos essa ditadura incapaz de respeitar as liberdades democráticas, uma ditadura sanguinária que submeteu o seu povo a fome a miséria, a violência e a morte e teve a complessência dos governos brasileiros. Só finalização de Candidato Mereles. Nós temos que aprender muito com o que está acontecendo na Venezuela e a tragédia do povo Venezuela. Isso foi resultado. Não só de um governo autoritário, um governo que foi inclusive eleito no início, mas que começou a assumir poderes cada vez maiores e adotar políticas como nós já tivemos um ensaio delas no Brasil que levou essa receção brutal que tivemos e, superenetemente, muitos ainda propõe voltar a adotar essas políticas, o que levaria o Brasil a uma crise, mas nós não chegaremos nesse lugar. E a Venezuela precisa assim de ajuda e os venas elandos que entram no Brasil serão bem acolhidos. Nós vamos trabalhar para que eles possam voltar a problemas. A pergunta da jornalista Lana Cane, agora a Lana, quem você escolhe para responder e comentar? O Eschá agora escolha o Candidato Guilherme Boulos com o comentário de Marina Silva e eu quero falar sobre aborto. Um levantamento do Ministério da Saúde mostrou que todos os dias quatro mulheres morrem no Brasil, especialmente na rede pública, mas a essa questão é muito importante na rede pública por complicações depois de uma tentativa de aborto que não deu certo. Eu queria saber o meu supremo tribunal federal voltou a discutir o assunto aborto, essa semana em audiências públicas, e eu gostaria de saber a opinião do senhor Candidato, sobre a favor da liberação do aborto no Brasil e se for eleito, como vai tratar isso na rede pública? Ninguém é a favor do aborto, nós somos a favor do direito das mulheres de decidirem. O que nós não defendemos é que as mulheres continuem sendo presas, ou morram porque fazem abortos nas condições mais precárias como dar o que você proprem mencionou. Aliás, mulheres pobres e negras, porque as mulheres mais ricas fazem condições adequadas em boas clínicas, como caso da Ingriane que nós vimos essa semana na audiência do Supremo Tribunal Federal. Jovem, mãe de três filhos e que foi levada pela circunstâncias a fazer um aborto precário e morreu. No nosso governo, aborto não vai ser tema do código penal, vai ser tema do SUS, é um tema de saúde pública respeitando o direito das mulheres. Agora, além disso, nós vamos colocar outras políticas para as mulheres, como cresce em tempo integral para as mães que trabalham em estudam, o que já era a proposta da nossa querida companheira, Marialli Franco, brutalmente assassinada. Nós vamos também ter um atendimento especial nos SUS para as mulheres. Nós vamos ter políticas que assegurem igualdade salarial, ao contrário do que já foi dito aqui, o governo pode deve garantir que as mulheres ganhem os mesmos salários que os homens para o mesmo tipo de trabalho. Nós temos que combater o machismo estrutural nesse país. A assegurar o direito aborto é um caminho, a igualdade salarial é outro e políticas públicas em educação e saúde o nosso governo vai garantir. Eu tenho meu lado, a Sony Aguajajara, liderança indígena, mulher nordestina, que também vai me ajudar a fazer isso. E esse, de fato, é um tema que tem uma natureza bastante difícil e complexa. Envolve questões de natureza emocional, de natureza filosófica, de natureza moral e de natureza religiosa. E obviamente, o que todos queremos é que nenhuma mulher tenha que fazer um aborto, porque isso não pode ser advogado como um método contraceptivo. E o que nós queremos é que se tenha planejamento familiar, educação, para que nenhuma mulher tenha que lançar mão de uma forma extrema que não é desejada. E eu defendo a forma que já está prevista na lei, mas se tiver que ampliar, eu defendo que seja feito um plebiscito escutando o conjunto da população brasileira. Fem de lado o bom. Olha, eu acho, Marina, que esse é um tema das mulheres. As mulheres têm o direito de decidir sobre esse tema muito mais do que os homens. E por isso, nós achamos que deve-se vocalizar a posição das mulheres como nós vimos agora na Argentina, onde as mulheres tiveram uma posição fortíssima, com ampla mobilização e o Senado Federal Argentino composto majoritariamente por homens, lamentablemente vetou isso. É muito cómodo, legal direito ao aborto para as mulheres e continuar permitindo que homens não assumam seus filhos, milhões de homens nesse país que não botam o nome na carteira de identidade do filho e abandonam. Nós vimos isso na seleção brasileira agora na Copa, quase todos, filhos que não foram criados por seus pais. Isso não será admitido. Nosso governo vai colocar esse debate sem medo, sem tabu. Vamos para mais uma pergunta do jornalista Fabio Panuzio, Fabio. Pego para o candidato Jair Bolsonaro com o comentário de Sirwones. O Brasil é um país de educação indigente. O Brasil tem um quadro segundo ao CD, que é caótico, além de crítico. Nós gastamos aqui no ensino fundamental, US$3.800 por aluno por ano. Isso é menos de metade do que gasta média dos países do CD. Com a pensação, gastamos muito com o sistema universitário que está falido. Quer saber como é que se o vai enfrentar esse problema, se há alguma perspectiva de inversão desses investimentos, qual é a proposta? A pirâmide realmente, Panuzio, tem que ser invertida. Se gasta muito pouco, levanta-se enquanto, ou que se gasta no ensino superior. Gasta muito pouco de sino básico. Isso é para viver. Tem escolas que foram militarizadas pela nossa política militar, especial, goiais e amazonas. Bem, como temos os colegios militares, nessa semana mesmo, o jornal Correira Presidente publicou que quatro estudantes foram aprovados em Rávad. Estudantes do colegio militar de Brasília. As escolas militarizadas, serogômes, eu tive numa delas, amazonas. E ela foi construída no local perto de uma comunidade muito pobre e violenta. Aí, aqui, disciplina, entrando na escola, o percentual dessa garotálica que consegue acessar ao nível superior, é muito acima das demais escolas públicas e particulares de todo o estado do amazônio. Então, a heracia e disciplina, no Mentele D, tem que se fazer presente. O que aconteceu ao longo do tempo? Retirar autoridade do professor e sala de aula. Hoje em dia, pesquisas da Pé Ósper, a Pé Ósper, quem são Paula, pesquisa recente, diz que 70% dos professores já foram agredidos física ou moromente por pares de alunos ou pares de alunos. Entrando que resta a merecendo a autoridade, invertendo essa pirâmide de gas. Nós podemos atingir o objetivo final que é dar uma educação de qualidade para a garotada do Brasil. 77 das 100 milhões de escolas básicas do Brasil são no meu estado, no CERA, e é um dos estados mais pobres do país. De cada 4 alunos do ensino médio no CERA, já está em escola profissionalizante em tempo integral, que é o legado de Leoné Obrisola, que é do meu partido, de Anísio Teixeira, de Dacia Ribeiro, e nós vamos universalizar. E o CERA mesmo juntando a iniciativa privada ganha 40 de cada 100 vagas do Ita, que é o vestibular mais difícil ou do IME, Instituto Militar de Injurya, já é. E isso não precisamos botar leitos chicote bravo dentro das escolas, evidente que eu concordo que é preciso respeitar os professores, que há muita demagogia nesse assunto, mas o que resolve mesmo se me perbitir 2 segundos é a mudança do padrão de ensino, substituiu da Coreba por ensinar o aluno a pensar e reforçar o assamento, sem reforçar o assamento não é a educação que presta. Agora 5 anos de postura, Ricardo, com mais 45 segundos. Sílvio, recorrei, você falou realmente, não sei a Rá, existe isso, até porque começou lá atrás com um jovem formado pelo Ita, levou-se para lá e vocês em parte a colheres aí. Agora, tenho conversado com meus colegas, outro comando o Eselso, alguns estão de acordo, em havendo meios nós devemos fazer sim um colegio militar em cada estado cuja capital não outenha a quem são Paulo Boixar, pretendendo fazer um colegio militar do Brasil no campo de Marte. Agora, a questão do Chicote não existe, se me desculpa, que não existe, nem um pai, nem uma mãe quer tirar o filho de lá e eu conversei com muito, fui lá, fui anapro, fui lá no Manaus, nem um pai quer tirar a filho da... e a fila é enorme. Entendo que com ela aqui, se você põe na... e sei Chicote, chegaremos lá. Chegamos ao final deste segundo bloco, você vê aí as imagens da sala digital, lembro que o debate da BANDA transmitiu de simultaneamente pelo canal BANDA, João Amalismo, no YouTube, que agora pouco bateu o recorde de visualizações simultâneas e uma transmissão ao vivo no Brasil. Nós vamos para um rápido intervalo, voltamos com mais uma rodada de confronto direto entre os candidatos, olho no candidato olho no voto BANDA eleições 2018. Os horas e 30 minutos terminados segundo bloco do debate entre os candidatos à presidência aqui na BANDA imagens agora do estúdio onde os candidatos se reúnem com os seus acessores, trocam ideias, recebem as impressões de quem estava comprando o que estava acontecendo. A gente continua com o Marco Touliu Pires, representante do Google, aqui no estúdio da BANDA, no Morombi, o Marco Touliu disse olha, megalha, eu tenho uma notícia boa e eu faço questão de danuar. Só que o Boixá furou a gente, o Boixá sempre foram grandes de jornalistas, 377 por enquanto mil espectadores no YouTube. Simultane? Simultane, isso é importante. Já o maior evento feito ao vivo no Brasil lá no YouTube e olha que ainda temos três blocos desse debate. Marco Touliu, o que a gente está vendo aqui é da nossa centrómula informativa? O que a gente falou antes do debate começar, a tendência, o interesse de busca, a anterior é o debate, não quis dizer nada. O debate começou, olha como é que o cenário mudou. Baralho todo. Se o Bolsonaro estava aqui em primeiro lugar antes do debate começar, a gente vê que tudo já mudou e está mudando tempo inteiro a medida que o debate acontece. A gente vê que nesse momento, nesse exato momento de Lerme Bolos, é o candidato que desperta uma hora interesse das pessoas que estão assistindo o debate e usando o Google no celular, no tablet como segunda tela. E a gente está vendo aqui, que o Jair Bolsonaro caiu para segundo lugar, cabo da siolo veio para terceiro, o cabo da siolo chegou a liderar aqui nos minutos anteriores antes de entrar aqui no interláleo, chegou a liderar o interesse de pesquisa. E aí vem a Alvaro Diaz, Henrique Merele, Sirugomes, Marina Silva, Geraldo Alguem. Se o momento não é boa a situação do Alguem, agora a gente tem que levar em conta que isso aqui muda de acordo com quem está no ar. Se quem está fazendo a pergunta no ar ou respondendo a pergunta é o candidato full-ano, a tendência é que esse candidato ganhe em número de busca. E reforçando que isso não é intenção de voto, isso é o interesse das pessoas que estão utilizando o Google como segunda tela e eles estão pesquisando assuntos relacionados a esse candidato. O candidato está em 8º e vai para o primeiro lugar. Não quer dizer que seja uma boa impressão e menos intenção de voto. Aqui a gente já tem um ranking mais completo. Esses foram os mais buscados desde que a nossa transmissão começou as 8 horas da noite. Muito bem, isso mesmo. Aqui nesse empreendedor. Exato, aqui embaixo a gente tem o ranking de incidinteresse nesse minuto. Já que em cima corresponde a esse período que desde o início da transmissão, a gente começou as 8 horas na Band News e nove vinte no canal do YouTube. É, a gente vai ter candidatos que correm por fora na Corre de Eleitoral por um motivo ou por outro, estão chamando atenção do eleitorado. Esse ranking aqui mostra a evolução das procuras. A partir das 8 horas da noite até as nove vinte e oito, lembrando que os nomes que foram colocados aqui são somente os nomes dos oito presidenciáveis que estão aqui na Band, os demais presidenciáveis que não participam do debate incluindo esse presidente Lula preso em Curitiba, não foram incluídos para esse ranking especial. A gente vai fazer intervalo rapidinho, Marctúlio, para quem está no Band News TV. Mas a nossa transmissão continua no YouTube em tempo real. Obrigado pela sua audiência. Quase 400 mil pessoas acompanhando o debate na Band ao mesmo tempo no YouTube, no canal Bande de Journalismo. Rapidamente, Marctúlio, time de ter rompia aqui. Não, eu ia comentar que esse ponto que você levantou para quem está acompanhando a gente aqui no YouTube agora, esse ponto que você levantou sobre os candidatos que estão participando no debate é importante, porque esse cenário aqui poderia ser bastante diferente se a gente inclusive outros candidatos nessa comparação. A gente tem um universo de candidatos que é o universo de debate. Então a gente está fazendo aqui a comparação entre 8 candidatos. Foi uma boa observação. A tempo para a informação de Fabiana para a Chão que está em outro ponto da sala digital da Bande e do Google Fabiana. Legal, essa transmissão na tela do Band News e também no YouTube já é sucesso, já ultrapassou dentro do YouTube, a marca e como a gente viu, de maior audiência. Eu falo para você que dessa audiência toda do YouTube 60% dela é de gente assistindo o debate da Bande pelo celular. A tendência aí do uso do smartphone em vez do PC da tela do computador. Muita gente conectada pelo smartphone em Miguel. Bom, e na nossa tela aqui no estúdio a gente vê que a educação continua reinando absoluto como a principal preocupação pelo menos da turma que está acompanhando o debate e fazendo a sua pesquisa na segunda tela do Google. É isso mesmo, Miguel. A gente está vendo aqui que a educação tomou conta, a gente vê que minas gerais aqui ao estado que está despertando o maior interesse em relação ao seu tela. É um maior intensidade do vermelho, mais gente procurando. E isso quanto mais claro, quando mais vive esse vermelho, maior o índice de interesse. Mas a gente vê que emprego está tomando conta das buscas no estado de São Paulo e Espírito Santo e não sei se está dando para perceber na tela, mas aqui no Distrito Federal segue saúde como tema de maior interesse nas buscas do Google. É como dizem os nossos amigos lá da Bande e do FM e 20 minutos tudo pode mudar. A gente vai voltar agora com o terceiro bloco do debate entre os candidatos à presidência. No intervalo, estaremos nós aqui, eu e o marcotúrio, trazendo essas informações em tempo real para você. Bande e bate. Podemos ao vivo com o primeiro debate entre candidatos à presidência da República nas eleições de 2018, em caso de segundo turno já está definida com os partidos, a data de 11 de outubro para o encontro entre os dois candidatos aqui na Bande. Nesse terceiro bloco volta ao confronto direto. Desta vez cada candidato pode ser escolhido até duas vezes, lembrem-se que no bloco de confronto direto anterior eram três. Os tempos são os mesmos, mas a ordem muda de acordo com sorteio prévio. E o primeiro a perguntar de acordo com esse sorteio, neste bloco é o candidato Álvaro Dias, candidato olho no clonômetro. Vamos lá. Governador Álcarmin, olha, será tudo blabla blabla, não resolveremos nada nesse país, se não acabarmos com as organizações criminosas que assaltam esta nação. Por isso, operação lavajata é prioridade. E é por essa razão que eu disse que convido o José Gilmouro para ser ministro da Justiça e continuá a limpeza. Eu indago do Governador Álcarmin o que ele acha dessa posição. Olha, eu entendo que a lavajato Senadora Álvaro Dias é uma conquista da sociedade. Isso não há nenhuma hipótese de mudar, porque nós precisamos é aprofundá-la, é acabar com a impunidade do chamado crime do colarinho branco. Então, quem deve cadeia, é isso que se deseja e é isso que deve ser feito. E entendo que nós devemos reformar as instituições, começando pela reforma política. Não é possível continuar com 35 partidos, e de outro lado ainda termos voto proporcional. Eu defendo voto distrital, misto, modelo alemão, o vizinho fiscaliza, o vizinho fiscaliza, cria uma proximidade maior, nos Estados Unidos, um andato le deputado, é 2 anos. Ninguém reclama, nem o representante, nem o representado. E aprimorar os nossos sistemas de controle, controladaria, geral da união, todo o apoio aos sistemas de investigação, ministério público, os poderes são independentes. E esse é o bom caminho ao que nós acreditamos. E exemplo, aliás, quero aqui você diz, quero reiterar, eu também fui deputado estadual, federal, governador, não tenho nenhuma, nenhuma aposentadoria. Abrimão de tudo, tenho o INSS, 5 mil reais aos 63 anos de idade. Eu peço mais uma vez ao povo brasileiro, abro o olho. Quando alguém aparece combatendo corruption, a que se perguntar, onde estava quando o Brasil estava sendo assaltado? Nós queremos institucionalizar a operação lavajato como uma espécie de nossa tropa de elite no combate à corrupção. Cabo eleitoral dos investimentos da geração de emprego, porque certamente nós enviaremos ao mundo uma outra imagem, a imagem de seriedade, o Brasil voltará a ser sério. E os investimentos que foram expulsos daqui pela corrupção e pela incompetência, a retornarão. Os nossos governantes terão que pedir perdão ao povo brasileiro. Aonde dá toque? Nós temos que, a um princípio medicina que diz que suprima causa que o efeito cessa reforma política, ela, essa sim, vai fazer uma grande diferença no sentido de melhorar a qualidade da política brasileira, diminuir o tamanho do estado, agências de estado totalmente distantes de partido político. Hoje, dos 40 cargos de diretores, de agências, reguladoras e fiscalizadoras, 32 são nomeações partidárias. No meu governo não terá como não teve em São Paulo na Artez, Pirar Céspia, nenhuma nomeação de natureza de política partidária. Esse é o bom caminho reforma do estado reformas de base. Candidato Enrique Merelle, sua pergunta e quem vai responder? Aqueles já está respondendo, eu vou então fazer outra pergunta ao candidato álpiment. O Brasil tem defiência sociais muito grandes. Eu acredito que o melhor programa social que existe é a criação de emprego. Mas é necessário a complementação, para isso, bolsa família tem sido mostrado fundamental. No entanto, bolsa cidadão renda a cidadã que é a bolsa família do estado de São Paulo caiu ano a ano nos últimos anos inclusive, no seu governo. A minha pergunta é o que você vai fazer em relação a esse problema quando for a lei de presidente enfrentado decisões sobre o bolsa família? O primeiro bolsa família é um ótimo programa e nós pretendemos até ampliá-lo. O BNDS tem lá 200 e tantos bilhões de reais que são do governo. Nós vamos trazer de volta gradualmente parte desses recursos e esses recursos nós vamos investir prioritariamente na área social. E especialmente no Nordeste brasileiro, a água no semiário, a judei na questão da transposição do Rio São Francisco, emprego, emprego e emprego. É isso que vai ser o caminho. Aqui em São Paulo nós temos os programas sociais muito bem avaliados. O programa nosso do restaurante, bom prato, há 18 anos, um real, um real. No nosso renda cidadã nós substituímos pelo renda família. Nós abrigamos toda a família. Moradia para quem precisa, temos o maior programa habitacional e a habitação de interesse social. Quem ganha um salário mínimo tem acesso à casa própria através do nosso programa da CDHU e inovamos fazendo a PPP da habitação aqui no centro de São Paulo, trazendo quem mora na periferia para poder morar mais perto do centro, mais perto do seu trabalho. Saneamento básico e promoção de emprego e renda, agricultura, turismo, serviços, comércio. E dá para merecer. A supridente estes comentários, o Initorial publicado no site seu partido chamava Bolsa Família de Bolsa Esmola. E o PSDB escreveu ainda que o programa é um populismo rasteiro. Um dos maiores aliados que é a Odem diz que eles gravizam as pessoas. Eu vou fazer o contrário. Quando estava no Ministério da Fazenda, nós criamos as condições e aumento de orçamento e condições para aumentar o valor do Bolsa Família e a cobertura do Bolsa Família. Quando estivo no Banco Central, o país cresceu, gerou recursos para que o Bolsa Família, no governo do Lula, também fosse criado. Por que? Porque nós criamos o desenvolvimento, criamos condições e investimos no social. Vem memorar a memória do candidato, em Iqmereles. O Bolsa Família é a junção de três programas de complementação de renda, a rede de proteção social do governo do PSDB. Quem criou Bolsa Escola havia um apoio para a família com um único compromisso, que a criança frequentasse as aulas. O Vale Saúde, o Bolsa Nare de Saúde, o único compromisso que as crianças fossem ao pediatra e tivessem a vacinação. E o Vale Gas, corretamente o governo unificou os três e criou Bolsa Família. Nós vamos até ampliar o Bolsa Família. Agora nós vamos usar o dinheiro da Bolsa Banqueiro. Vai ser o dinheiro da Bolsa dos Banqueiros que vai ajudar a expandir os programas de natureza social. O candidato Bolsonar é a sua vez perguntar e eu gostaria de alertar que o candidato Alquim me perguntava. Já duas vezes não pode mais ser algo de novas perguntas, sei que o senhor pretendia. Eu vou perguntar para o meu colega do Rio de Janeiro, o cabo da Siola. Siola, concordo com o tio que imparte no começo da tua apresentação aqui. Nós temos um teatro. Nós sabemos que qualquer um dos dois porventura vem às eleições, vai se reunir lá no poronho do Jaburu, com os risos partidários de material e estado ministério para um, você quer estar em outra estatal para o Or direto de banco para o outro etc. Essa forma de fazer o governo, você acha que pode dar certo, Afilha? Na Sombra Esileira, o momento é o agora da transformação. Todos estão visualizando esse debate, todos já visualizaram e sabem, conhece muito bem cada político que se encontra aqui. Você já viveu esse momento, momento que promesses. O povo já não aguenta mais promessa, chega de promessa. Queremos atitudes aqui, vocês ouviram falar aqui as propostas. Agora eles têm a solução para tudo, vem a solução de tudo. Eu tenho um exemplo do General Du Alquim, ele fechou com a coligação de nove partidos, eu pergunto qual é a liberdade desse nome de governo na pranação, que é que está bancando isso tudo. Nós estamos falando de um fudo partidário que saiu e foi para dois bens 600. Desses dois bens 600, um bens 700 é da coligação que aconteceu aqui. Tem certeza que esses homens têm liberdade para governar pro povo. Tem certeza que eles vão transformar alguma coisa para a nossa nação, momento é do novo, momento é de transformação, momento é o agora. Eu quero fazer um pedido, todos aqueles brasileiros que pensam em sair do país, não saiam do país. E aqueles que estão fora do país retornem pro país, porque está chegando momento do crescimento, está chegando momento da prosperidade, está chegando momento de nós camarmos a Deus, aquele que vai dar vitória para a nossa nação, em nome do Senhor Jesus. Transformação, ela está próxima, confi, fé, esperança e amor. Vamos transformar a nossa nação. O candidato Bolsonaro está em seguro por conta daquele primeiro adústico. Não, tudo de agora. A alguém que está em casa, por acaso sabe o nome do ministro da educação, sabe o nome do ministro da saúde, da ciência e tecnologia? Não, sabe por quê? São pessoas insignificantes que são colocados para trabalhar para o partido político. É igual o candidato aqui, que fez coligação com ele, partidos. Caso ele chega lá, sabe o que vai acontecer? Ele apenas ocuparia a cadeira no Temer. O resto dos ministérios, todos os lotiados, e a continuar fazendo exatamente a mesma coisa que fizeram longo de 30 anos, o único que pode romper essa barreira, o estábige, a máquina, o sistema, é já ir Bolsonaro. Nós temos o moral e honestidade para cumprir essa missão. Rendado da ciola. Eu queria deixar uma coisa bem clara, até o momento presente, eu nunca saí em pesquisa nenhuma. Quero até fazer essa inviticação, nunca me botaram nenhuma pesquisa, nem para colocar zero por cento. Nunca colocar. Eu estou aqui agora na primeira oportunidade de mostrar para o povo, eu sou o cavo da ciolo, serve do Deus vivo, sou cristão, bombeiro militar. E dizia o meu companheiro Bolsonaro, não único, não é o irmão. Eu estou aqui na São Brasileira, nós estamos aqui, vamos transformar na São Brasileira para um reclore de Sonhos Jesus. Agora lembrando, cuidado com esses políticos que estão há anos na nação. Eu até acredito que, num futuro bem próximo, já está na hora de encostar, eles são o espelho do que nós estamos vivendo hoje, que é na São Brasileira. É o reflexo. É simplesmente, é uns culpados, parte de culpados estão aqui com o Norteco aqui. Vamos transformar, chega, dá oportunidade para o novo, um momento é o novo, vamos transformar a nossa nação. Candidato Geraldo Alcami, pela sequência determinada, insorteu a pergunta e a escolha de quem vai responder também. Olha, pergunta, eu pergunto para a candidata Maria Nassilva e o tema, que eram voltar a questão da educação, que nos parece absolutamente prioritária. O Brasil tem, no Pisa, uma avaliação muito ruim e o número de alunos no terceiro ano ainda não sabendo leitura e matemática e também número muito elevado. Então a minha pergunta é Candidato, é qual a sua proposta para a questão educacional? De fato, a educação faz a diferença na vida de uma pessoa e eu sou milagre da educação. Eu fui a Nalfabeta até os 16 anos, fiz-me o Obral, o suprativo de primeiro e segundo grau, sou com muito orgulho professora de história pela Universidade Federal do Acre. Eu sei o que a educação pode fazer na vida das pessoas. E é por isso que o meu compromisso com a educação é um compromisso inarredável, educação de qualidade. É por isso que também estamos dialogando com todos pela educação, que está oferecendo a todos os candidatos uma proposta que se foi implementada, a gente pode iniciar um ciclo de prosperidade na educação. A gente já tem quantidade, mas nós vamos trabalhar a qualidade. Hoje nós ainda temos mais de 500 mil crianças que estão fora da escola. Nós temos jovens que terminam o segundo grau, não sabe ler e interpretar um texto, 14% não sabe fazer operações simples de matemática. Nosso compromisso é que toda a criança até os 7 anos esteja alfabetizada, que todo jovem saia do segundo grau com o aprendizado adequado a sua escolaridade e de que tenhamos recursos que sejam mais gerenciados e que os professores sejam bem remunerados, valorizados, econômicas e simbólicamente. A educação às vezes viram um discurso ouco, entra a governo e sai a governo e é prioridade, mas nós queremos fazer da educação uma prioridade para que ninguém tenha que entrar por uma festa como eu tive que entrar. A réplica. Quero dizer que a nossa prioridade será a educação básica, ensino infantil, zero até cinco anos de idade, ensino fundamental, seis a 14 e ensino médio, começando pelo ensino infantil, aqui São Paulo nós fizemos de maneira inovadora o Crash Escola, foram quase 300 crashes escolas entregues e outras tantas estão em obra. Nós vamos zerar a fila, quero falar para as mamães aqui, para as famílias, zerar a fila das crianças de quatro e cinco anos na pré-escola. Nós queremos todas todas as crianças no ensino infantil na e-mail na pré-escola, ampliar as vagas de Crash e evidente a valorização do professor como fizemos em São Paulo nas Escolas de Tempo Integral com 75% a mais. Eu sei o quanto é importante uma criança ser estimulada na idade certa, de zero a cinco anos de idade a criança cria sua estrutura de aprendizagem e quando isso não acontece ela vai ter prejuízos para o resto da vida. Nós temos que focar na educação infantil com certeza, no ensino fundamental no ensino médio para que aquelas condições que eu disse sejam efetivamente compridas, valorizando os professores, valorizando os professores inclusive com salários que sejam dignos. Agora tome muito cuidado, porque às vezes se faz o discurso oco da prioridade da educação, mas o condomínio já está cheio de lobumau querendo comer o dinheiro da vovozinha. A próxima pergunta é da senhora, candidata, marina Silva e também a escolha de quem responde lá. A minha pergunta vai ser para o Sirgomes. Quando você foi ministro do meu ambiente eu tive a oportunidade de trabalhar com você. Fizemos um esforço muito grande para que se tivesse a licença da transposição de São Francisco, porque ela era importante para os estados que precisam dessa transposição para ter o provimento de água. E infelizmente nós não tivemos o devido acompanhamento em relação ao compromisso da transposição. Como é que isso está previsto no seu governo? E fato é preciso que se faça justiça, a Marina, a minha estimada amiga, foi uma ministra do meu ambiente absolutamente notável. Tive o privilégio de trabalhar com ela, me deu um trabalho infernal pela Boa Causa, defendendo os requisitos ambientais, mas finalmente conseguimos licenciar o projeto de São Francisco, que inacreditablemente daquela época para cá ainda não terminou. Faltam 3%, e é uma das duas mil setas, duas das 7 mil e 300 obras paradas, que eu vou começar imediatamente tão logo desvensilha e algumas coisas de burocracia. E há um compromisso solênio ali, que é de fazer a revitalização do São Francisco. Comecei, por exemplo, um município de pirapora, não tinha nem sequer projeto de saneamento básico, Rio das Velhas, era uma poluidô no Rio de São Francisco, e nós trabalhamos em toda essa agenda interativamente com a toma do Ministério do meu ambiente, interativamente com as autoridades dos municípios, enfim. E assim será o meu governo. Nós vamos lançar a infraestrutura do país, mas sempre tendo atenção clara como foi possível trabalhando juntos com seriedade, e não é possível fazer as coisas acontecerem sem o cuidado com o futuro. Berre 1,3, Berre 319, as ferrovia Estranor destina. Tudo isso eu vou terminar, mas vai ser dentro do padrão que nós fizemos no São Francisco. Uma das questões fundamentais no projeto de transposição era a questão da revitalização da vacia do São Francisco. Infelizmente, o projeto foi abandonado, o programa foi abandonado, e a revitalização é fundamental. Primeiro, para atender uma demanda das vacias doadoras, no caso Bahia, Minas Gerais, sem o que o velho Chico pode vir a morrer, e os investimentos na área de revitalização é para não jogar os gotos sem ser tratados dentro dos tributários do Rio São Francisco, para que se recupera e mata a siliaa, para que o Rio não seja assoriado. O Rio São Francisco é importante econômica, simbolicamente culturalmente, para os nossos destinos, e para todo o povo brasileiro. Portanto, devemos retomar o programa de revitalização do Rio São Francisco. A revitalização do São Francisco, fundamentalmente, é repô mata-siliares e fazer o saneamento básico. Hoje, mais de 100 municípios da Ribancera do Rio, desde a Serra da Canasta, em Minas Gerais, até a Foize, em Deceja e Pela Goa, o mais de 100 municípios jogam os gotos sem tratamento. Eu comecei essa tarefa, e é uma das tarefas que, por muito amor e paixão, eu vou retomar. De fato, o Brasil só tem como gerar emprego, com a pressa, com que o nosso povo precisa, sem importar em sumos, ainda sem se preocupar com a qualificação que demora um pouco mais, é na construção civil. E fazer saneamento, moradia popular, deixando obras relevantes, como o Conção de moradia popular, saneamento básico, e revitalização de estruturas degradadas dos nossos rios e lagos, é tarefa minha prioritária. Candidado, bolso chegou, só vez perguntar e escolher quem vai responder. Eu vou perguntar para o Enrique Meireles. Meireles, você não é apenas o candado do Temer, porque aqui tem 50 tons de Temer. Muita gente aliás, que quer renovação mudança, tem que ver onde estavam, não verão passado. Tudo aprovando medida do Temer aqui. Agora, você é o Candado dos Bancos, Meireles. Você é um banqueiro. A nossa candidatura representa os trabalhadores que estão preocupados com butijão de gás, com desemprego, com salário mínimo. Os bancos no último trimestre lucaram 17 bilhões de reais, e quando salário mínimo ficou estagiado, com você no governo. Você acha normal? Você acha o justo, Meireles? Eu sou o candidato do emprego da renda e do crescimento econômico. No momento em que eu fui convidado para assumir o Banco Central, pelo então eleito, presidente Lula, você deve saber disso. O Brasil enfrentava uma crise enorme e juros na Estratóis Fela. Durante o meu período no Banco Central, os juros cairam sistemáticamente. Ainda muito altos. Caíram mais agora. Os juros dos bancos são muito altos. Eu já apresentei, ao Congresso, uma série de projetos, visando diminuir o exprato bancário, além dos juros do Banco Central, que já são os mais baixos da história. E eu não trabalhei apenas para o governo cujo presidente, o presidente Michel Temer, ou o governo cujo presidente era o presidente Lula, eu trabalhei pelo Brasil, porque eu fui eleito, fazendo campanha contra o Lula e ele me convidou para assumir o Banco Central, porque eu tinha condições de colocar o Brasil para crescer. E foi isso o que aconteceu naquela época. Comigo, com o presidente da República, vocês vão ter lá alguém que conhece a estrutura, conhece a economia que tem competência, que trabalhou, que conhece o sistema para baixar os juros e fazer o Brasil crescer como já aconteceu duas vezes onde o Estado no governo. O meio-heres é o maior exemplo de uma coisa chamada a Porta Giratória. Ele saiu do Banco Boston para virar a Presidenta Banco Central. Depois ele saiu lá da JBS com o Joézla e para virar a ministra da Fazenda, agora que é ser Presidenta República. Porta Giratória é raposa cuidando do galinheiro. É isso o que faz o Estado brasileiro ser um Robinhude ao contrário, que tira dos mais pobres e da classe média para dar para os super-hícos. Para enfrentar isso e nós, homenfrontar esses privilégios, não pode ter rabo preso. Que vão falar o português, claro, como funciona hoje no Brasil. Muita gente aqui tem sua campanha já teve financiada por banqueiro, por empreiteira, por agro-negocio. Aí quando chega lá, vai atender quem pagou a conta, não quem votou. Tem que ter independência. A nossa campanha é financiada porque acredita nela, não financiada por grande empresário o banqueiro com meréles. Foi não, meréles. O candidato de novo, ele falta ter informações básicas. Ele não sabe, por exemplo, que nesse período onde eu estava na iniciativa privada, eu era presidente do Lazar América, que é um dos bancos mais respeitados no mundo. E eu fiz um trabalho de montagem de orientação do Banco Digital, que de fato é um sistema de muito sucesso e o que hoje vai prevalecer no mundo inteiro. Por isso eu não trabalhei para a Joéza, eu fiz uma orientação para a montagem da plataforma digital. Era presidente do Lazar América, como fui também mundial do Backbostom. Agora, o importante é que é competência. Isso é que o Brasil precisa e honestidade, porque eu sou o candidato sem processo. O Var não está previsto na organização do debate para nenhum dos senhores, nem para candidata, cabo da senhora, e só a vez de perguntar, escolher quem vai responder. A pergunta vai para o candidato, Siro. O senhor é um dos fundadores do Foro de São Paulo. O senhor pode falar aqui para a população brasileira, para a nação brasileira, sobre o plano ursau. O senhor tem para dizer, o plano ursau, o União da República Socialista latina-americana. Tem algo a dizer para a nação brasileira. Meu estimado cabo, eu tive muito prazer que conhecê-lo hoje, e pelo visto, o amigo também não me conhece. Eu não sei o que é isso, não fui fundador do Foro de São Paulo e acho que está a responder. Sabe assim, nós estamos falando aqui de um plano que chama-se Nova Álvaro de Mundial, União de toda a América do Sul, conecção de toda a América do Sul, fazendo a pena, retirando todas as fronteiras, fazendo uma única nação, para a teagrante. Poucos ouviram falar disso e vai ser pouco divulgado isso. Eles sabem do que nós estamos falando. Porque eu achava bem claro que no nosso governo, o comunismo não vai ter veios. Muito bem que eu deixava muito claro isso, e deixava muito claro também para os Estados Unidos e para a China, infelizmente, políticos da nossa ação estão dando a nossa nação. Mas aqui também não vai ter veios. Eles vão disputar o segundo e a terceira é com o melhor economia do mundo. Porque a nação brasileira do nosso governo vai ficar até a primeira na economia mundial para a honra e glória de seus Jesus Christos. Foi um candidato, Sirugomes. O democracia é uma delícia, uma beleza, e eu deavido a inteira e continuarei dando, mas ela tem certos custos. Eu vou aproveitar esses 40 segundos. Eu vou aproveitar esses 40 segundos para o Pô, três alternativas para retomar o desenvolvimento no Brasil. Uma, a lesão 4, mas eu já falei, uma, vou repetir. Ajudarei os brasileiros que estão aos 63 milhões deles, individados do SPC. Vou ajudar a pagar dívida e restaurar o consumo das famílias. Dois, concertarei, apoiarei o esforço de disfazimento do cartel, que hoje cobra de quem trabalha e produz no Brasil, a moto tacha de juro do mundo. Na ponta, três, convô com certas quantas públicas, para dizer de onde vem o dinheiro, para a gente transomar o Brasil, se não digo na primeira, mas na quinta, na sexta economia do mundo que eu já vivi. E quatro, você lembra uma política industrial de comércio exterior, na área de petróleo, gás, bioenergia, complex industrial da saúde, complex industrial da defesa, e complex industrial do agro negócio, começando com corção civil. Eu tinha deixado um minuto para trás lá, sem usar. Deixa eu rever dar, mas perdeu. Perdeu, Playboy. Para fraseando o candidato, a frase foi dele, mas o senhor é o que faz agora? Pergunte e escolhe quem responde. Eu vou perguntar o meu estimado colega de câmara, deputado, já iria Bolsonaro. Deputado, está virando uma preocupação grave minha e isso todo mundo tem duvidado, enfim. O Brasil tem hoje 63 milhões de pessoas vivendo na humilhação de seu nome no SPC. Como o senhor ajudaria a enfrentar esse problema? Eu tive respondendo isso a pouco tempo, né, que seria zéarais aí. Eu vou deixar bem-clare no Ciro Gomes, meu colega de câmara. Muita gente honesta entrou no SPC acreditando na política do PT. Acreditando que o emprego viria ou que não perderia seu emprego, veio a corrupção, veio a roubalheira e aquelas que comparam uma geladeira, uma maclava roupa, até mesmo um ferro elétrico, deve que devolver. Tem gente honesta que está no SPC, mas tem muito, mais muito bandido também. Eu descolheça que o volume, eu acho que talvez até a boa sassinha, mas um volume que desse pessoal, 63 milhões, que deve o SPC. Eu acho que equivale aí, pontura certez, quase um pivio do Brasil, e eu também tô curioso. Eu quero saber, eu te respondo a pergunta aqui, que você nos diga, como tirar esse pessoal do SPC? Eu acho que não vai ser, eu acho que não vai ser rodando dinheiro e nem dando uma canetada, até porque não teríamos poder para isso. Tô ansioso para guardar a tua resposta. Eu não tô muito preocupado com nesse assunto, com quem foi responsável por essa tragédia. E o fato da Dilma para cá, o Brasil está descambando todo dia, e eu tomei posição muito clara, embora tenha defendido uma data dela contra o golpe, na medida em que um presidente deve ter a estabilidade do seu mandato, a não ser que seja ladrão, e nem sequer a posição mais violenta, a cozou a Dilma de Seladra. O que já causaram dela foi de um truco contado que todos os presidentes fizeram. Mas, deixa eu dizer, já aí, a dívida é grande de fato que soma de todos os 63 milhões, mas repare bem. A média é de mil e quatrocentos reais por pessoa. Se acha que não dá para a gente pegar um conjunto de providências e ajudar essas pessoas financiando em outros prazos, negociando constituulares desses créditos que butaram a ijuro, com a reção monetária, a buzo, eu sei fazer, vou permitir que todos possam duvidar, mas vou dar os detalhes. Fica tranquilo, vou tirar o seu nome do SPC. Entra, Bolsonaro, sua tréplica. É uma conta bilionária. Realmente, se o Ciro conseguir fazer isso aí, você vai ser um santo aqui, senão. Mas olha só, no Brasil tem muita coisa a ser feito, sem honestidade, sem realmente colocar gente decente ao teu lado pra governar o Brasil. A gente vai continuar vivendo nesta de coisa que estamos hoje em dia passando. Não dá mais para acabar as eleições, lotear os cargos para os amigos que entrar na sua coligação para eles cuidar do futuro de si e não do Brasil. Boa sorte, Ciro, deu-se a Júlia aí, porque eu confesso que não tenho como pagar essa dívida aqui da forma tão simplista que você está propondo aí. No próximo bloco, teremos mais uma rodada de perguntas dos jornalistas do grupo banderantes, antes do intervalo você ver aí, imagens do estúdio, onde convidados jornalistas acompanham os dados sobre as reações dos eleitores minuto a minuto. A sala digital é uma parceria da Bande com o Google. Olhando candidato, olho no voto, Bande Eleições 2018. A SES de Onde. A SES de Onde. A SES de Onde. A SES de Onde. A SES de Onde. A SES de Onde. A SES de Onde. A SES de Onde. Onde tal que falamos neste instante, uma parceria da Bande com o Google. Analisando os dados que ativem das buscas de eleitores, de telespectadores, em tempo real enquanto acontece o encontro entre os presidenciáveis. Terminamos o terceiro bloco, certamente valeu a pena ficar acordado até mais tarde, já entramos na 0h00 e 9 minutos desta sexta-feira de a 10 de agosto e o terceiro bloco nos reservou os confrontos mais quentes, né, Marcopulho? Praticamente todos os presidenciáveis se envolveram em algum tipo de confronte e algum tipo de doelo mais acalorado e os estatísticas refletem isso que está acontecendo no estúdio olado. É isso mesmo, Megalha. A gente separou aqui para esse intervalo os tópicos em ascensão, os assuntos e ascensão. Se é um cálculo que a gente faz para mostrar o crescimento percentual dos assuntos durante esse bloco. Então aqui a gente vai conseguir mostrar por o estado de São Paulo. A gente vai mostrar aqui no estado de São Paulo quais foram os assuntos que tiveram o maior crescimento percentual. Aí você pode ver que foram assuntos muitas vezes tratados durante esse bloco. Não por isso que é importante para a gente ver tudo, né? É uma gente ver tudo, né? Os agrotóxicos ainda não entraram na pauta, mas são um assunto que está acalorado a uma discussão que o Brasil está tendo nesse instante, por isso entrou aqui na segunda colocação defsatifiscal, está permeando praticamente todos os blocos do debate e nós observamos então o aumento de 1.270%. É isso mesmo, assim, esse crescimento percentual mostra que o usuário, a pessoa que está fazendo essa busca no Google, ela está reagindo imediatamente a alguma coisa que está acontecendo durante o debate. Então ela vai lá, começa a buscar e isso reflete aqui nesse crescimento percentual e desce de foi o assunto que teve esse despertar de interesse aí que foi mais intenso. Mas a gente tem também reforma política, saneamento básico e retomada do crescimento com 170%. Compositive crescimento. Bem menores em relação ao desfixão. Lembrando que isso é para São Paulo, né? A gente não está falando do Brasil inteiro. A gente está falando especificamente pro estado de São Paulo, a gente consegue fazer esse recorte geográfico. Passando para a próxima tela, então nós temos assuntos em alta da última hora em minas gerais. Veja como são assuntos diferentes, com a incessão do saneamento básico. Exatamente, então a gente está aqui na região sudeste, a gente foi passou a São Paulo, está aqui em minas gerais. Veja que os assuntos são diversos quando você muda a região brasileira. A gente estava em São Paulo, aqueles assuntos que a gente acabou de falar, a gente está falando de minas gerais agora, a direita privacidade, 2.700%. E aí veja que alguns dos assuntos, eles não vão estar sendo falados durante o debate, mas isso indica o interesse da pessoa despertar do interesse. Então, às vezes, né, como é que a gente pode levar isso pro interesse lá dentro da sala do debate? A adoção. A adoção, a adoção, a adoção, que teve um crescimento de 250% dessa última hora. Sim, a gente teve também estatuto do desarmamento, com 1.340%, e o intervenção militar, com 635%. 2.700% foi o aumento do assunto direito sobre facidade, 1.340% estatuto do desarmamento, lembrando que esses dados são parte de uma parceria entre a BANDI e o Google, uma parceria inédita no Brasil, e que jamais foi feita nesta escala em um debate político em todo o mundo. O marco-túlio vai continuar com a gente, analisando os dados, a gente vai agora para um rápido intervalo para quem está nos acompanhando. No Bandinius, seguimos na nossa programação no YouTube, BARBA, o ponto com o BARBA BANDIJORDALISMO. Falamos sobre São Paulo, falamos sobre minas gerais, e passamos aqui para o Rio de Janeiro, são os 3 estados mais ricos da nação. O que está sendo discutido no Rio de Janeiro, Macutureu? Fertamente, Miguel, queria só fazer uma correção em 2 outros momentos durante a transmissão, a gente estava falando do Rio de Janeiro, mas disse, Espírito Santo. Então agora, assim, a gente falando do Rio de Janeiro, Espírito Santo Alvizinho. Espírito Santo Alvizinho, exatamente. No Rio de Janeiro, veja que é diferente de São Paulo e minas gerais. Deve um crescimento aí, percentual, de 1500% para a DECISTE, de 700% para a educação religiosa, depois previdência social, saneamento básico e machismo. É legal falar a megalhica, você que está acompanhando a gente aqui no YouTube, na descrição do vídeo aqui embaixo, tem um link super legal para um painel que a gente construiu só para esse debate. É o G.O.Barraddebat Bandit Trends. Você consegue acessar esse painel e tem muito mais informação lá. Você pode acessar os candidatos, os dados em relação ao país inteiro. Quem tiver acessando esse painel lá em tempo real, vai poder acompanhar esse informamento. O pessoal que está em casa pode pilotar essas estatísticas. Exatamente. Qual são os assuntos em ascensão? No seu estado, você é do pará, você é do arma-passa de Roram, Rondônia, da Bahia. Você vai lá confiar os assuntos em ascensão no seu estado. Qual é o candidato que está sendo mais buscado no seu estado? Também a gente tem esse mapa que mostrou aqui desde o início. O candidato mais buscado tem sido de Ayr Bolsonaro. Sim. Sem todos os estados brasileiros. Não diria mais buscado, mas eu diria que tem despertado maior interesse. É o ínce de interesse que a gente calcula no grupo. Isso não quer dizer volume de busca, mas um cálculo que a gente faz para levar em consteração a proporcionalidade de acessos. São Paulo, por exemplo, tem mais habitantes que outros lugares do país pode ter mais acesso à internet, mas não quer dizer que proporcionalmente determinado termo foi mais lucrado. São algoritmos. É coisa que você não entendemos, mas uma arcutura entenda. Por isso que ele faz essas estatísticas para a gente. É só visitar o band.com, o YouTube.com, barra band de jornalismo. Você encontra lá o link para essa página. A gente volta agora com o quarto bloco do debate entre os candidatos à presidência aqui na Bândica. Voltamos com o primeiro debate das eleições de 2018 entre candidatos à presidência da República. Nos acompanham nessa transmissão as rádios bandeirantes e bandeníos FM e Bandeníos TV. Você também pode acompanhar o programa ao vivo pelo YouTube. Neste bloco, mais uma rodada de perguntas dos jornalistas do grupo bandeirantes. Cada jornalista começa escolhendo um candidato para responder e outro para comentar. Respostas de um minuto e meio, réplica e treplica 45 segundos cada. O Fabio Panújo abre o bloco. O Fabio Blanco perguntando para o cabo da Siolo e eu queria comentar do candidato Henrique Merelles. O Siolo, o senhor surgiu para a política, depois de apoiar, de liderar a greve dos policiais da Bair, a greve dos bombérios do Rio, o senhor apoiou enfaticamente a greve do Espírito Santo. E o que eu gostaria de perguntar ao senhor é o seguinte. Essas greves foram todas elas ilegais, até porque policiais não podem fazer greve do Brasil. Como é que o senhor enfrentaria, se fosse eleito, por exemplo, a situação que o país enfrentou agora com a greve dos caminhão-neros? O senhor seria condescendente como foi com os policiais ou o senhor usaria a força para terminar com essa greve? Olha, eu viso ali isso aqui que o senhor não acompanhou a greve dos caminhão-neros. O senhor não deve ter o acompanhado, porque eu sou o único parlamentar que esteve dentro da greve dos caminhão-neros, onde as suas revindicações não foram ouvidas. Em um momento algum, os caminhão-neros eles estavam pedindo que baixasse o Diz, o Agasolina, o Guardi Cozinha, que baixasse exatamente essas pautas deles. Eu venho falar para você, a Petrobras, você vai visualizar que o Dizil sai da sua publicação por 98 centavos. E ele vai para a Petrobras por 2, 2 e 10. Vai lá para a bomba, por consumidor, por 4 e 10. Isso que está acontecendo é que nós não investimos na nossas refinarias. Nós mandamos o nosso petróleo para fora e depois nós trazemos o manufacturado todo o petróleo, o Dizil, nós trazemos o Dizil, o Guardi Cozinha de fora, o Guardi Cozinha sai lá da refinaria por 22 reais. Vai para a casa do consumidor por 80 reais. Para o senhor ficar informado, o cabo da siol estava junto com os caminhão-neros e eu como presidente da república. Eu não só, não vai acontecer no nosso governo, porque é claro e automaticamente eu abaixo como os Chivin 50% porque nós estamos 18 refinarias. Eu vou investir nas refinarias e nós vamos transformar o petróleo bruto em Dizil, em gasolina, em gás e outra. Vamos oxigir a nossa país de empregar para um reclore de sua Jesus. O Brasil não pode ficar prisioneiro de determinar as corporações ou determinados segmentos da sociedade que tem um poder naquele momento aparente de bloquear estradas, por exemplo, ou paralisar segurança em cidades ou paralisar o serviço público. Isso não pode acontecer. Para isso, tem que se colocar lei. Em relação à questão do preço da gasolina, do óleo Dizil, é uma questão fundamental, mas tem solução. O preço será estável na bomba com um fundo de estabilização do preço de combustíveis. A solução existem para os problemas. Não se pode ficar prisioneiro à população, não conseguindo muito as vezes se alimentar a sua pergunta de uma determinada corporação que bloquea estradas ou outros setores da sociedade. Ainda, Silso, se eu me permite a pergunta original do jornalista Panúsio, fazer referência também as greves na área da segurança perso-nentilese. Quanto a segurança é uma das principais pautas da segurança pública, chama-se a PEC 4.4.4.5, conhecido como PEC 300. Você tem um piso da saúde, você tem um piso da educação, baixo, muito baixo, mas não temos o piso da segurança pública. É necessário que há de o piso da segurança pública. Hoje, você visualiza aqui da violência a população. Nós temos os militares que não são tratados com dignidade, militar também é cidadão, só está pedindo para ser tratado com dignidade. A questão é que, naquele momento, os bombeiros militares do estado do Rio de Janeiro recebiam apenas 900 reais, enquanto a partida do Brasil ligava 5 mil reais. E, para o senhor também ter conhecimento, o que eu fui fazer na Bahia, que me chamou lá, foi a Donadinha, com o Júis Federal José Barroso Filho, que eu fui lá para resolver o problema que eu achei, mas o exército com a segurança pública em choque. Quando eu volto pro meu estado, sai com a autorização. Quando eu volto pro meu estado, esse governo me prende e me leva para o bão-um, sendo que ele me chamou, ele me sentou de cita, infelizmente, é o sistema político, essa política podre, suja que nós estamos nesse país. A pergunta agora é da jornalista Lana Canepa. A pergunta vai para o candidato Álvaro Díaz, com um comentário de Cabdas-Solo, eu quero falar sobre combate à corrupção. Muitos brasileiros têm dito nas ruas, nas redes sociais, que já não acreditam mais nos políticos e na política de maneira geral. Eu gostaria de saber quais são as medidas claras que os senhores propõem para combater a corrupção, punir quem estivem envolvidos, em caso de corrupção. E tudo isso, sem afetar o funcionamento das empresas e da economia brasileira. O grande desafio é vencer o discredito. Em relação à corrupção especialmente, porque assaltaram o Brasil nos últimos anos. O que nós estamos propondo é a institucionalização da operação lavajato como política de estado permanente, uma espécie de tropa de elite de combate à corrupção. E para isso nós vamos convidar o Gisté de Humor para a ministra justiça. Mas não só ele, uma seleção de juristas como Miguel Real e Júnior, Modesto Carvalhosa e René Dott, para a ilaboração da legislação criminal do país, só apenas o aprimoramento da legislação criminal, acolhando as propostas do Ministério Público de combate à corrupção, mas também as alterações constitucionais necessárias, para que possamos ter os mecanismos e mudarmos esse sistema político e de governança, especialmente sistema de governança corrupto e incompetente, que é uma fábrica de escândalos de corrupção. Certamente, eu vou repetir, não vou me cansar de repetir, sem a refundação da república, sem a substituição desse sistema, o país não vai gerar emprego, não vai promover desinvolvimento, nós vamos ver o nosso povo sofrendo. O brasileiro nação brasileiro, o problema da corrupção é a impunidade que está no nosso país. Os maiores bandidos na nossa nação chamam os engravatados, os comando vermelho, com a amigo do amigos, isso aí é fecha pequena para o que nós termos no cenário político, nos testes, nos tranks atores, falam nas equitivas no elisativo e nos judiciário. A verdade é essa, eu estou há três anos e cinco meses no Congresso Nacional, tenho exceções, raras exceções, mas existe uma quadrilha dentro do Congresso Nacional, eu vou pegar eles, vou botar e investir na lava jato, vou investir nas dez medidas da corrupção, que passaram por cima que hoje é 70, nós vamos colocar e vamos ficar mão pesada nos corrupos engravatados de nossa nação, está escapizando nosso povo, chega, chega, acabou, acabou, renovação, o novo, está chegando. Aonde é isso? Olha, a operação lava jato é a prioridade nacional, exatamente porque é uma esperança da justiça de rotar impunidade no Brasil. Ladrões estão sendo presos, ex-presidentes, ex-ministro, ex-politicos, empresários, mas se nós não derrubarmos esse sistema corrupter, ele continuará produzindo novos ladrões da República, novos barões da corrupção, é por esta razão que nós vamos repetir incansablemente, abra o olho povo brasileiro, quem combate a corrupção agora, combateu ontem, onde estava, quando o Brasil estava sendo assaltado, é preciso que o governo próximo mude esse sistema corrupter incompetente. A pergunta agora do jornalista Rafael Colombo, Rafael. Bocha para o candidato Sirugomes, com comentários do candidato Álvaro Diasco, candidato nós falamos muito aqui no debate já sobre defe fiscal, 139 bilhões de reais, falta de dinheiro para quase tudo, e ontem uma parte do país foi surpreendida, competido de aumento pelos ministros do Supremo Tribunal Federal, salário que se for aprovado pelo Congresso, passará dos 39 mil reais, um efeito cascata no Funcionalismo Federal, Estados e municípios, que pode passar de 4 bilhões de reais. Além disso, o Congresso retirou da LDO uma proibição de reajuste de salário dos servidores federais em 2019, contratação e aumento dos servidores. Tem dinheiro para tudo isso? Essa iniciativa dos eminentes ministros, por maioria, bom que a gente destaque que uma 4 ficaram contra, de pediram reajuste de salário, numa hora como essa, me parece para ficar na palavra respeitosa das instituições, uma imprudência profundamente assintosa do Estado de sofrimento e humilhação, porque passam os milhões de desempregados, os 32 milhões e 200 mil brasileiros que estão correndo volta a repetir, do rapa pelas ruas e praças das cidades pelo Brasil afora, tentando ainda devar para casa alguma coisa decente para sustentar seus filhos. Não quero criticar salário de ninguém, a vida é dura, a vida é difícil, porém o brasileiro precisa saber e nós da política, a possamos dar exemplo, não é que não é salário propriamente com todos os abusos e privilégios o problema do Brasil. 51 reais de 60 centavos, de toda a dinerama que os governos arrecado no Brasil, no assamento estão reservados para despesa financeira, rolagem de dívida e juro, 51 reais de 60, 29 de cada 100 reais, previdência social onde estão esses privilégios, 2% levando 25% de tudo e sobram 20% para a educação, saúde, segurança, sensitecnologia, as bolsas agora estão ameaçadas e não serem pagas, o que é verdadeiramente a grande tarefa da próxima governança brasileira. Comenta ao ordeiço da dada por favor, olha a narquizar a administração pública brasileira destruiram as finanças públicas e nos levaram para um investe monumental histórico sem precedentes, isso vai exigir um ajuste fiscal rigoroso e tem que começar no andar de cima, exatamente eliminando os privilégios das autoridades brasileiras que provocam grande indignação na nossa gente, ao cirumoradia, vermelha de datória, todos esses penduricalhos, que se começar reduzindo o tamanho do estado, eliminando ministérios, diretorias, coordenadorias, departamentos, paralelismo, superposição, reducindo o tamanho do Congresso, diminuindo senadores, deputados, depois sim as reformas necessárias para o país. Meu caro governador Avro Dias, só para fazer uma notinha de roda pé, o emminente juiz Sejo Moro, que tem prestado no Centúvio, num bom serviço ao país, recebeu ao cirumoradia sendo proprietário de um apartamento em Curitiba e sua esposa também consta. Só para a gente ter clareza, o déficit brasileiro tem saída e eu me comprometo se me deixar em trabalhar, a resolver ele em 24 meses, porque, tecnicamente, é perfeitamente praticável. O Brasil tem a possibilidade de diminuir os impostos sobre o povo, a população trabalhador e a classe média, e aumentar os impostos para os ricos, tratos de definir de que lado você está. Só o Brasil é Estônia, um pequeno país do Leste Europeu, não cobram tributos sobre lucros e dividendos empresariais. O impor soberança das grandes fortunas no Brasil é 400% por eafora por mínimo 29. E o Brasil tem 354 bilhões de renúncia fiscal para frações do baronato brasileiro, enquanto falta educação, saúde, segurança, pro conjunto da sociedade. A pergunta agora é do jornalista Sergio Almaral. E a pergunta boa, é para a candidata Marina Silva com comentário do candidato Jair Bolsonaro. O candidato, o país tem problema de logística. A última pesquisa da Confederação Nacional do Transporte apontou que, mais da metade da Mália Rodoviária, a brasileira é deficiente, considerada regular ruim ou péssima. O Brasil já teve apagão elétrico, teve racionamento de água em São Paulo, em Brasília, filas nos portos e com tudo isso acabou que o produto brasileiro, no mercado internacional, chega a ser até 30% mais caro que os concorrentes. Se eleita, o que a senhora vai fazer para melhorar a competitividade do produto brasileiro? De fato, nós temos um grave problema na infraestrutura brasileira e é claro que com essa dificuldade, os custos acabam sendo repassados para a nossa produção e isso diminuicia nossa competitividade. Hoje o Brasil perde em torno de 30% da sua produção agrícola, por falta de armazenamento, por falta de estradas e drovias e ferrovia. No meu governo nós vamos investir sim para que a gente tenha os custos de produção reduzidos, nós vamos trabalhar para que se almente produção por ganho de produtividade e aí é fundamental investir em ciência, tecnologia, inovação, para que o Brasil se torne um país cada vez mais competitivo, um país que tenha segurança jurídica, mas sem perder a qualidade do licenciamento ambiental, sem perder o cuidado com a saúde pública, agrotóxo não é remédio e nós temos que melhorar a qualidade da nossa produção para podermos ser cada vez mais competitivos e integrados cadê as produtivas globais, fazendo o de vez de casa, criando um novo ciclo de prosperidade, sobretudo nas energias renováveis, é possível ter energia limpa renovável e segura com geração distribuída, aproveitando o vento, o sol, a biomassa e não combustível fóssil como temos hoje. O Ministério Transporte é um dos ministérios mais corruptos existentes no Brasil, tudo errado acontece lá, obviamente o preço daquilo que nós transportamos em carece, devemos investir sim buscando a parceria privada em outros modais como ferrovia e a acuviar. No mais, no momento como temos basicamente o rodoviário, devemos acabar com a indústria da multa no Brasil, é um vechame o que acontece na indústria da multa no Brasil, é uma robalheira só, devemos também rever em viacodo o preço dos pedagens, que é ainda imissivo esse pedaço altíssimo que temos hoje em dia no Brasil. Está de fato. Nós temos a clareza em o nosso programa de governo, trata isso com muito a fim da necessidade do investimento em infraestrutura e obviamente o país precisa voltar a crescer, nós temos que ter o investimento do próprio governo, o investimento da iniciativa privada em parceria, mas também é possível buscar recursos externos. Agora, nessa história de indústria da multa tem uma coisa que precisa ficar bem claro, hoje há uma indústria de insenção de multas, há uma indústria de insensões, de refis que são feitos e numeras vezes, e é isso que faz com que a gente não tenha o dinheiro para investir em infraestrutura, é uma espécie de grilagem do oçamento público com perdões de dívidas e de multas. A pergunta agora é jornalista Fabi Pálnion. Pergunto aqui eu dirijo ao candidato geral do ócmi com o comentário da candidata Marina Silva, é o seguinte, um presidente Michel Temer estabeleceu logo no começo do governo, um critério para tratar de pessoas enroladas em lavajata, com processo da justiça do critério, era se for investigado, fica, se for denunciado, é afastado, se for, condenado, é demitido. Esse critério não foi aplicado, mas eu gostaria de saber do senhor, se o senhor contrataria alguém de mar reputação para o seu governo e que tratava todos os escalões, estou falando só do lado da explonada. E que tratamento seria o critério, o senhor vai ter um critério para admitir auxiliares e o que se ofaria com essa mirinha de carga de confiança que existem hoje no Brasil? Primeiro nós vamos escolher nos partidos políticos os melhores quadros. Aliás, dei o exemplo aqui, da minha candidata, a vice-presidente da República, a senadora Laméleca, que é um dos melhores quadros do Parlamento Brasileiro, além de representar as mulheres. Segundo os melhores quadros da sociedade, não precisa ser de partido político nenhum. Aliás, a maioria dos meus secretários de Estado, a quem São Paulo não tinha filhação partidária e foram ótimos secretários de Estado. O critério da competência é claro que governo, quem perde deve fiscalizar exercer a oposição, quem ganha, governe e governe bem para resolver os problemas do povo, governo que funcione para o Brasil poder andar e poder criar emprego e renda. Agora, agências reguladoras há mil quilômetros de distância de partidos políticos, totalmente profissionalizadas e diminuir o tamanho do Estado, reduzir ministério. Aliás, em São Paulo vendia a vião, ele copter, devolviu prédio, fechei fundações, coisas que não têm mais razão de ser. Nós vamos fazer um ajuste pelo lado da despesa, pulpando dinheiro da população, privatização. O Estado não vai ficar mais fraco, ele vai ficar mais forte, tendo boas agências, de fiscalização e marcos regulatórios. Onde dá a tamanha na quarenta e cinco segundos? Eu costumo dizer que a forma como se ganha determina a forma como se governa e fica muito difícil acreditar que quem se junta com aqueles que estão envolvidos em graves casos de corrupção, que se somar todos da mais de 500 anos, é mais do que o descobrimento do Brasil, que possa, de fato, ter critérios que sejam levados a sério na hora da composição do Brasil. Nós vamos estabelecer critérios, sim. O primeiro critério é ético, que é obrigação técnico, porque tem que saber o que vai fazer e capacidade de manejar politicamente os interesses da sociedade e o benefício da sociedade. É assim que se combate com a opção, quando se ganha com quem não tem compromisso com a ética, contamina o governo e todas as promessas caindo o vazio. Onde dá toco? Olha, eu quero começar dizendo que eu nunca fui do PT e nem ministro do PT, eu vou deixar bem claro que somos de uma outra, de uma outra liagem. E também destacar que a impunidade é que estimula a atividade delituosa. Acho que nós estamos vivendo no Brasil o momento ótimo que só vai melhorar da todo apoio aos organismos de fiscalização e de controle. Mas quero chamar atenção do telespectador. O que disse o ex delegado geral da Polícia Federal? Se não mudar o modelo político, vai continuar tendo problema. Nós precisamos mudar esse modelo político. A primeira reforma, a reforma política. A Jola Lista Lana Canepadá, a sequência é o bloco. Agora a pergunta vai para o candidato Bolsonaro com o comentário de Guilherme Bolos. O povo brasileiro tem dificuldade de candidato de entender alguns privilégios que são bancados com dinheiro público, o dinheiro que sai dos impostos pagos às vezes a duras penas, geralmente a duras penas. Eu estou falando aqui de auxílio Moradia, auxílio Paritó, gasolina, carro, disposição, passagem aérea e de pensão vitalícia para filhas de militares candidatos. O que que só vai cortar se o senhor for eleito? Primilamente, o ano passado poderia ter gasto 400 mil reais da minha verba chamada Kotão, usei metade disso. A questão do auxílio Moradia está na lei. O meu apartamento particular em Brasília de 70 mescos quadras, eu tenho despesas, pago e PTU, pago condomínio entre outras coisas. Fica quase nos 00. Poderia, ou melhor, estou ocupando agora um apartamento funcional e estou botando a venda o meu apartamento para acabar com isso aí. A questão de pensão de filhas militares, deixa bem claro que nós tínhamos a nossa previdência própria até o início dos anos 60. Quando o governo então resolveu pegar aquele recurso e fazer com que o governo vier se apagar às pensões. Em 2000, botamos um ponto final nessa vitaliciedade da pensão das filhas. Obviamente, tem ainda aquelas que tinham direito adquirido. Agora, cortar a privilegio de militares, que privilegio, se nós não temos fúndica garantia, não temos hora extra, não temos direito adicional no turno, não temos direito absolutamente nada. Nós trabalhamos em média, 60 horas por semana e não temos nada além disso. E o militar é uma categoria parte de está disposição do chefe da nação do seu povo 24 horas por dia. Isso é uma grande realidade e não tentar agora, então, substituir essa tercemização colocando um capitão do exército com o presidente e um general como vice-presidente. Então, foi exposto do exército porque queria jogar a bomba lá em algum lugar. Agora, queria que dizer que a nossa candidatura é a única que não tem rabo preso para poder enfrentar esses grandes privilegios. Ganhando a presidência da República, Bolsonaro não vai poder ter auxílio moradia até no caso, não. Nem nenhum deputado que está aqui e nem nenhum que está lá na Câmara, nem nenhum juíse e nem nenhum desembargador. A auxílio moradia, auxílio ter, auxílio viagem para Miami, é uma escolha ambação que nós vamos enfrentar. Privilejo não combina com direito, nós vamos ser o governo dos direitos. E não vê dizer que está na lei, está na lei, mas não é ético e é por isso que nós vamos mudar essa lei. Uma lei que garante que o IPTU de Alguém seja apalco com dinheiro o público que é deputado, espera lá. Nós vamos enfrentar a escolha ambação e todos os privilégios nesse país. Uma prova de queixo de debate se desinrola em alto nível, tivemos agora o quarto bloco. Primeiro pedido de resposta do candidato é aborcionado. O chutei em palavra agora, por favor, só pode responder, não é necessidade. É até bom para explicar um pouquinho da minha agenda. Fiquei por 17 anos no exército brasileiro. Saí do exército quando fui diplomato no cargo de verador em 1988 no Rio de Janeiro. Não fui expulso e nem botei bombe no lugar nenhum. Todos processos, sacusações foram arquivadas. Coloca bomba, colocava-tuar, é chefe de uma vocêfe, que matou gente, inclusive, com matou Mario Cozel Filho em São Paulo, expandindo o quejeia daquele exército, com matou a coronada o seu grupo VPR, o seu grupo VPR, do Tenente Alberto Menjúlio, lá nas matas do Rio Ribeira de Guap. Assim sendo, eu sou a pessoa que sou o capitão do exército com muito orgulho e pretendo-se continuar servindo a minha patra como o capitão do exército tendo a meu lado um general do glorioso exército brasileiro. Foi só eu chamar atenção por fato que não havia até agora nenhum pedido de resposta, porque eu não tinha que virar o logo dois o candidato bolus, o candidato bolus, eu tenho que verbalizar a razão do seu pedido para que a comissão possa julgar o candidato. Tenente resposta, porque o deputado Bolsonaro me qualificou como tendo a Dilma como ex-chefe, que nunca aconteceu, nunca fui do governo da Dilma, ela nunca foi minha chefe. Bom, som miluto, peço gentileza, são poucos segundos, pendado por ser pedido foi negado pela comissão. Devo dizer que por unanimidade. Bom, vamos dar sequência, então a pergunta agora é de jornalista Rafael Colombo. Rafael, por favor. Boeja, minha pergunta é para o candidato bolus, com comentário do candidato álcmin. Todo partido quando está na oposição cobra o governo, atualização da tabela do imposto de renda. E quando esse partido que estava na oposição assume o governo, não atualiza a tabela do imposto de renda e passa a ser cobrado pela oposição. Nessas idas e vindas, em vinte anos, a defasagem média de 90% da tabela do imposto de renda que prejudique exatamente aquela camada da população chamada de classe média abaixa, que não deveria pagar imposto, que é tomado indevidamente pelo governo. De que forma seu petrinho de tratar isso, se compromete atualizar a tabela do imposto de renda, para ter de fazer alguma alteração na forma de cobrança do imposto de renda, como por exemplo, criação de novas alíquotas? Nós pretendemos, sim, nós vamos fazer uma reforma tributária no Brasil. Porque hoje, no nosso país, tem tem menos, paga mais, quem tem mais paga menos. Se você for ver, hoje, 49% de toda a recadação tributária do país é sobre consumo e não sobre renda e patrimônio. Nós vamos atualizar a tabela do imposto de renda, reduzindo inclusive para trabalhadores e para classe média que hoje pagam demais e criando nova alíquota para super rico, para banteiro, para a gente que não paga. Um professor universitário, hoje, paga a mesma alíquota de 27,5%, do que um grande banqueiro, do que alguém que ganha 500, 600, 700 mil por mês. Isso é inadimissível. É por isso que nós vamos fazer essa reforma tributária também, tributando o lucro e dividendo, baixando grandes fortunas, como já está na Constituição há 30 anos. E aumentando a alíquota de imposto sobre grandes eranças. No Brasil, hoje, a alíquota máxima de erança é 8%, nos Estados Unidos chega praticamente 40, não dá para ser desse jeito. Nós não podemos ter um estado que seja o Robinho de Alcontrário. Tira dos pobres e da classe média para dar para os super ricos. Nós vamos corrigir o imposto de renda assim, para que quem tem mais, pague mais, quem tem menos, pague menos, e vamos fazer uma série de medidas tributárias que vão permitir um plano de investimento público que vai voltar a gerar emprego nesse país, investindo educação, saúde, moradia, infraestrutura, que é o que o povo precisa. Candidato Alcontrário, olha, eu entendo que a reforma tributária é essencial. Para simplificar, nós pretendemos substituir cinco tributos por um IVA, o imposto de valor agregado, isso vai ajudar a indústria para poder gerar mais emprego e renda. Você também tributar dividendos, reduzir o imposto de renda da pessoa jurídica e a CSL, a contribuição sobre o lucro líquido, para que, para ter mais investimento no Brasil, mais empresas virem aqui para o Brasil, as empresas reinvestirem e o país tem mais emprego. Vamos corrigir a tabela do imposto de renda e o FGTS, que é dinheiro do trabalhador e da trabalhadora. O trabalhador e trabalhadora brasileira é tungado, porque o dinheiro do FGTS não corriga nem a inflação. Nós vamos substituir pela TLP, juros mais correção monetária. Candidato Bolos. Olha, o Alcontrário que vai tributar dividendos, não é quase, igual o Merele dizer, que não trabalha para banco, não dá. Então, o Alcontrário inclusive, no seu governo em São Paulo, deu 14 bilhões de reais em desonerações para as grandes empresas no ano passado. Falar de imposto é também falar de quem está deixando de pagar. Quem deveria pagar menos é o trabalhador que já paga muito, cada coisa que você compra está lá embutido em posto. Você nem sabe de onde vem. No nosso governo vai saber o que é imposto. Nós vamos reduzir o imposto sobre consumo. Vamos aumentar sobre renda e sobre patrimônio. E vamos acabar com a fara das desonerações fiscais. Nós vamos acabar com o Bolos em Brasília, o Alcontrário, que o Alcontrário que me manteve e que muita gente que está aqui os 50 tons de têmer, muitos deles concordam. Bolos em empresário não. Bolos em empresário, como muitos dizem em relação a Bolsa Família, que não querem da Opeche, tem que ensinar a pescar, Bolsa Família custa 30 bilhões ao ano. Bolos em empresário dos 180 bilhões ao ano no país. Vamos deixar de dar o peixe para o empresário ensinar ele a pescar. Seja Maral é o jornalista que faz a pergunta agora. A pergunta agora é Boecha para o candidato em Rick Merelles, com o comentário do candidato Ciro Gomes. O candidato. A autorização e liberação do chamado protocolo de pesquisas clínicas, de novos tratamentos, de câncer e outras doenças graves, ela demora muito tempo aqui no Brasil. Na belgica, por exemplo, são dois meses, aqui às vezes passa de um ano e meio. E quando um tratamento, um remédio novo, é liberado na Europa nos Estados Unidos, por exemplo, custa-se a liberado também aqui no Brasil. E aí, com isso, muitos doentes que poderiam ser curados não são, eles acabam morrendo. Eu pergunto a candidato, é o seguinte, se eleito, o que que senhor pode fazer para terminar com essa borocracia que mata muita gente? Uma boa problema que nós temos hoje pro funcionamento do serviço público no Brasil é exatamente a borocracia. Existiram vários exemplos que foram mencionados pelo cérebro, mas o importante é que vai muito além disso. Por exemplo, a complexidade até para se conseguir pagar imposto no Brasil, é inaceitável. A complexidade para se registrar para fazer uma consulta médica é inaceitável. O que nós vamos fazer é algo que, inclusive, muitas dessas medidas já propus, quando o ministro está fazendo, ainda 15 medidas desburocratizantes. Não só no governo, mas também cartórios, serviços diversos, que são serviços que complico a vida das pessoas e complico a atividade econômica. Por isso, nós vamos, sim, continuar fazendo um vasto trabalho de desburocratização e também de digitalização que pode se resolver grande parte desses problemas com o sistema digital, que é transparente, que é rápido e que pode ser, em última análise usado pelo cidadão, de uma maneira, por exemplo, que você pode chegar, fazer o seu exame médico, ter um cartão que registra tudo aquilo que foi diagnosticado e todos os projetos e todos os remédios que você tomou, que está ali registrados no momento em que você chega no médico. Portanto, vamos usar a tecnologia e o benefício do cidadão. Endato Sirgones. Uma notinha de Roda Pé. Eu fui ministro da Fazenda, ajudei-o real, sob a liderança de Tamafranco. O Tamafranco cobrava 35% de alíquita dos ricos, do impôr de renda. E eu cobrava lucros e dividendos. Foi o PSDB assumir, que devolgou tudo isso. Só para a gente ter clareza da história do Brasil, porque não é possível deixar esse marco de consciência. Não é nada pessoal, vou-te dizer, quero preservar a antiga amizade que tem com o governador General Dualco. O Brasil está de cabeça pra baixo. Pessoal, vamos mudar, mas vamos mudar muita coisa. O Instituto Nacional de Properidade Intellectual simplesmente não regista as patentes do Brasil. O Anvisa chega ao cúmulo de passar seis anos para licenciar um princípio ativo e o Jair Bolsonaro apresentou um projeto autorizando a droga nova. Por lei do Congresso, veja onde nós chegamos. Então, repare as agências encarregadas de guardar a saúde do povo. Não faz o serviço e não duvido que de boa fé, os deputados votam autorizando um princípio ativo contra o câncer, que, felizmente, não faz tanto mal. Ministro, candidato Bolsonaro, o princípio do Direito Resposta é... É da interessa, que isso é uma droga. Isso é algo pra se olhar, vir, pra corrar alguém. Essa avisa com o Rupo está montiado por políticos, e de repente, com o Rupo. Vocês sabem o que queria solicitar o candidato ao Bolsonaro, esclarecerá todos por extensão o Direito Resposta se dá mediante ofensa, não mediante erro de interpretação ou adjetivação crítica, portanto, não faz nenhum sentido deputado no Bolsonaro ou sua interpelação. O que dá a entender cabe ao público do candidato, ele entenderá corretamente sem dúvida. A palavra está com o candidato Henrique Merelles, por favor. O que nós estamos vendo aqui muitas vezes, de desvíduo, de atenção, é exatamente o que nós precisamos resolver no Brasil. Da atenção para os assuntos sérios e para aquilo que interessa a população. Nós temos que criar e para criar renda, mas temos que desburrocretizar o país. Temos que desburrocretizar o serviço público e dar a cada cidadão o direito de ter acesso, de ter transparecia. Por isso, temos que usar, por exemplo, a tecnologia. Para que, de fato, o cidadão tenha direito de saber o que está acontecendo em todo o serviço público, poder cada um julgar você julgar esse tipo de assunto que está discutido aqui, porque você vai ter todas as informações e, um melhor serviço, usar na tecnologia de porta. Esta foi a última resposta do bloco, lembro que já está acertada com os partidos adaptas para o debate em caso, de segundo turno. É o dia 11 de outubro, antes de seguir para uma rápida pausa. Por isso acompanha aí a movimentação de jornalistas e convidados na sala digital parceria da Bândia com o Google, olhando candidato, olhando o voto, Bândia eleições 2018. O último intervalo deste debate entre os candidatos à presidência aqui em intervalo é cheio de informação marcotulho pires que o Google tirou do bolso para a gente agora. A gente vai ver que na tela, que vai ser carregada agora, a gente tem as buscas que as pessoas fizeram pelo termo propostas, mais candidatos ou candidatos e propostas. Isso é simples, cara, foi lá no Google, digitou o nome do candidato, mas a palavra proposta. E só os termos candidatos propostas a gente vê que a palavra proposta, junto com candidatos, a gente tem aqui o ranking dos candidatos que foram mais buscados. Aí a gente tem já ir Bolsonaro, cirugômes, alvarodias, geral do álchem e guilherme bolos. Claro, esses são os candidatos que estão participando do debate. E isso aqui durante o debate e em qual período de tempo? Isso aqui durante o debate nas últimas duas horas. As últimas duas horas as foram as procuras por nomes de candidatos, mais a palavra propostas, mais registradas no Google, já ir Bolsonaro, a frente seguido por cirugômes, alvarodias, geral do álchem e guilherme bolos. Vamos para o nosso menho, cario? Vamos ver aqui. A gente colocou aqui a corrida dos candidatos, a corrida do interesse das buscas. Desde que a transmissão começou as 8 horas da noite, a gente tem aqui no topo que de 1 a 5 o valor agregado, durante esse tempo de 8 horas da noite, até agora quais foram os candidatos que despertaram maior interesse nas buscas e lembrando para quem está acompanhando com a gente que despertarem esse interesse. Não quer dizer intenção de voto, as pessoas estão usando o Google para se informar sobre os candidatos e nas últimas duas horas essa posição que a gente tem, mas a gente tem uma coisa diferente aqui, né, mecânico? Neste momento o guilherme bolos, a frente, de já ir Bolsonaro, note que até o momento em que o debate começou, já ir Bolsonaro reinava absoluto aqui na liderança. A partir de então passou a oscilar, e depende de cada momento, quem é que está perguntando, quem é que está respondendo a natural que haja essa oscilação, olha as basta ver esse maranhado aqui de cobrinhas, que a gente percebe que é assim que funciona a lógica do debate. Neste momento o guilherme bolos é o mais procurado, né, seguido por já ir Bolsonaro, cabo da siola e rique mereles, cirugou a amizal varodias, geral do álchem e marina silva. Mas quando a gente pega, como disse o túlio, o agregado, a somatória desde o início, aqui da nossa cobertura, por volta das oito horas da manhã, a gente vê que já ir Bolsonaro está na frente, seguido por cabo da siolo, alvarodias, cirugomis e guilherme bolos. A gente tem mais uma tela preparada, mas antes a gente vai pro intervalo para quem acompanha a nossa transmissão, no Band News, continuamos ao vivo para quem nos acompanha pelo youtube.com, barra band e jornalismo. Vamos ao outro ponto então da sala digital da banda, agora, a meia noite e 55 minutos, Fabiana Panachão, quais são as últimas informações? Bom, meia Calha, lindas, informações que você e o marcoturo têm repercutido aí, que são informações do Google de buscas na internet, também têm informações do volume de tweets na rede social Twitter, deixe as 19 horas, até mais ou menos a noite 45, mais de 1,556 mil tweets foram publicados, falando sobre o debate entre os candidatos hoje, repercutindo o nome deles e também alguns assuntos mais buscados, e lembrando também, e meia Calha, e comprovando que essa é a eleição mais conectada, mais digitalizado onde as pessoas estão mais conectadas na rede social, porque, somente neste primeiro dia, de debates entre os candidatos já superou o volume de tweets da última eleição inteira em 2014, meia Calha. Muito bem, e temos mais uniócário. A gente tem aqui, meia Calha, os temas com maior interesse de busca durante o debate. Aqui no topo, a gente tem uns cinco temas que foram mais buscados desde o início da transmissão. Desde azoito da noite. Desde azoito da noite quando a gente começou a transmissão. Olha a educação aqui, tônio. Reinoa do soluta, até por volta das 11, 15 da noite, quando perdeu brevemente essa primeira posição, e agora, neste instante, está sendo superada por impostos, saúde e emprego. Não é a toa. Agora, no finalzinho do quarto bloco, os candidatos passaram a falar sobre a carga tributária, sobre a necessidade de uma reforma tributária, sobre a tributação de eranças, e aí, o tema impostos que estava na sexta posição subiu para a terceira. Essa é a evoluição de momento que a gente vê nesse gráfico. A gente estava acompanhando antes do debate, né, negá-la. A gente estava vendo que tinha alguns assuntos que dominavam as buscas em prego, educação, saúde, e a gente tinha essa sensação de que esses temas poderiam dominar as buscas durante o debate também, mas a gente está vendo que não é bem assim, um dia do que o debate foi acontecendo, os assuntos foram sendo mencionados, né, pelos candidatos, e a gente vê uma transformação aqui grande. Então que agora, em prego, é o tema que está dominando interesse nas buscas das pessoas que estão acompanhando em casa, com o celular, o tablet, o debate na bandeja. A gente vai fazer uma panhadão desses dados todos, no momento em que terminar o debate, então fique ligado aqui no Bandini News TV e no YouTube também. A Panachão falou agora pouco da nossa audiência de hashtags, 350 mil por volta de 350 mil pessoas nos acompanham agora. No YouTube, chegamos a quase 391 mil recorde aqui no Brasil. Obrigado pela sua companhia, obrigado pelo seu carinho. Você fica agora com o quinto e último bloco do debate entre os candidatos à presidência. Nós vamos voltar com o primeiro debate na TV entre os candidatos à presidência da República, neste bloco cada participante terá um minuto e meio para suas considerações finais, começando pela ordem sortiada com o candidato Sirugomes. Boa Chame permito, quero pedir desculpas por uma injustiça involuntária que cometi quando se ter a esposa do juiz Sejo Moro. E ele recebe ao Silimoradia, tem na partamento e eu mencionei sua esposa, na verdade ela não é a juiza. A juiza é a mulher, a esposa senhora do juiz Bretas, por tanto, meio desculpas por esse erro, mas continua afirmando que a necessidade nós combatemos os privilégios e eu não faço nada que eu não tenha dado pessoalmente o exemplo. Nunca sei ter recebê, não qualquer apresentador ia pensar, eu não fui morar em palaço quando vivia, como governador. Eu quero agradecer a baderantes, agradecer ao Boa Chá todos os jornalistas e aos ilustres competidores pela qualidade elevada do debate que nós vivemos hoje. Hoje, agradecer principalmente a você que ficou acordada até essa hora. Se você acha que o Brasil precisa mudar, nós estamos juntos nessa batalha. Eu tenho uma ideia, um projeto, um sonho de servir ao Brasil e vou começar com um compromisso de restaurar a atividade econômica, gerando 2 milhões de empregos já no primeiro ano. Vou fazer você ser apoiado e ajudado se estiver com o nome sujo na SPC, vou-lhe ajudar a tirar o seu nome sujo e ao longo da campanha lhe demonstrarei como objetivamente isso não é tão complicado de fazer. Pretendo, inclusive, reforçar a questão das saúde das contas públicas para retomar o desenvolvimento. Claro que nesse momento nós estamos apenas começando o primeiro debate. Não se dissida agora, dê um tempo, observe os candidatos, veja quem são de onde vieram com as suas propostas que têm e se são coerentes entre o que falo e dizem e que Deus abençou o Brasil. Grandatmeirelles. Perdão, pela ordem bolos, me enganei. Eu quero agradecer a Bande, a Sony Aguajara, que lidera junto comigo uma aliança com pessoal, perceber, mídia ninja e um conjunto de movimentos sociais que estão aqui. É isso, Bocha. Quero dizer e agradecer sobre tudo a quem nos assistiu até agora, nesse momento. Eu tenho andado por esse país e tenho visto muito cansaço com a política, muita indignação, mas também tenho visto esperança. Eu decidi ser candidato a presidente do Brasil, porque estou indignado como você e também porque eu tenho esperança. Esperança que eu vi nos olhos da Cristiane, na casa que ela ganhou com a luta dela e que eu tive orgulho de entregar chaves. Cristiane me disse que muita gente disse para ela que não ia dar certo, que não tinha jeito, mas com luta e com esperança ela conseguiu. Muita gente vai dizer para você que o Brasil não tem jeito, mas tem desde que a gente faça a política de um outro jeito, de um jeito novo, e é isso que a gente representa. Com coragem, com transparente, com olho no olho, como a gente que vai sair daqui desse debate, com você diretamente e responder as suas perguntas nas redes sociais. Aqui tem um novo jeito de fazer política, que não é o projeto dos 50 tons de têmer que estão aqui, todo mundo que vai falar aqui depois de mim, apoiou golpe. Esse projeto, o projeto nosso é outro, é o projeto de Paulo Freire, de Zumbi dos Palmares, é o projeto de Marielle Franco, é um projeto que não tem medo de mudar o Brasil. Na sequência candidata Marina Silva. Quero comprimentar a bande pela iniciativa do debate, comprimentar você boechar para quem terá pouquíssimo e segundo, foi uma oportunidade de poder dialogar com os brasileiros, e eu não poderia deixar de dizer que eu sou candidata a presidência da República para que esse país não fique apenas admirando as exceções que tem. Nós somos um país que admires as exceções que tem. Nós admiramos uma pessoa que embora esteja no décimo primeiro mandato, como é o caso do deputado Sirugomes, do deputado Miruteixeira, que está ali na proteia, e que não está envolvido em nenhum caso de corrupção. É uma exceção que admiramos. Nós admiramos pessoas que conseguem passar num concurso público, apesar do péssimo ensino que tiveram durante o segundo grau. É o mesmo, fui uma exceção, passei por uma pequena fresca, como muitas mulheres corajosas, trabalhadoras, que vivem cuidando de suas famílias, sem apoio, sem cresce, sem um transporte justo e uma moradia digna. Nós temos que ser o país, que passa a admirar as suas regras, onde o serviço público é de qualidade, onde o dinheiro não é roubado, onde não se substituem à população pelo Centrão, a regra, aonde a democracia é usada para mudar o Brasil e que a gente possa ter, de fato, uma república de verdade. Candidado Bolsonaro, eu peço a bater que deixe os aplausos para o final, quem sabe ou receba alguns também, puge a entiliza. Entre os melhores ranceados, só tem um que pode realmente mudar o destino do Brasil. Esse chama-se Jair Bolsonaro. Nós precisamos de um presidente, honesto que tenha Deus do coração, seja patriota e seja independente, para, pelo exemplo, governar esse grande país. Um presidente que orre e respeite a família, que trate com cozeração criança em sala de aula, não admitindo ideologia de gênero, impondo a escola sem partido, um presidente que não devida, homens e heteros, pais e filhos, nordestinos e sulistas, brancos e negros, ricos e pobres, um presidente que deixa para trás o comunismo e o socialismo que sepute o foro de São Paulo, que faça negócio com mundo todo, não mais pelo viés ideológico, que pratique, sim, o livre mercado, um presidente que jogue pesado na questão da insegurança pública, para que as mães possam sorrir sem mais temer, se teu filho chega a vivo em casa ou não. Presamos de um presidente que acima de tudo tem a palavra. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Pédinato Álvaro Díaz, por favor, suas considerações finais, um minuto e trinta, antes na nota de roda, pé dizer que vamos acabar com todos os privilégios das autoridades e conseguirança o Giuseg Moro, estará o nosso lado apoiando. Tenho certeza que ele apoiará o fim de todos os privilégios das autoridades. Mas importante do que um candidato possa dizer durante a campanha, é o que ele fez, como fez, se é passado o limpo, se tem experiência administrativa e que experiência administrativa teve. Se eu falo que vou promover reformas, refundando a república, eu preciso apresentar as credenciais, eu fui governador e fiz reformas. Esta casa me inspira, João Emir Betting, saudoso, dizia, que é o final do meu governo, apenas um estado brasileiro, apenas um termino mandato com superávit de dinheiro em caixa e um grande programa de obras realizados, um milagre operado por um par de santo, reforma administrativa e saneamento financeiro, para nada demonstra que a administração pública no Brasil é indeviável. Temos esse plano de metas, Paulo Rabelo, economista do ano e eu tenho os espalhos de metas, mas ele não se concretizará com esse blabla-blabla, por isso eu repito, vou repetir sempre, abre o olho Brasil, é preciso mudar esse sistema corrupto e incompetente para mudar o Brasil. E eu lembro, Raúsechas, tem a feina vida, tem a feina e Deus, tem que outra vez, vamos tentar outra vez. Capitão de Aciola. Gulora, Deus. Eu agradeço a Deus por essa oportunidade. Eu agradeço a Bante, Boechar. Eu sou o Capitão de Aciola, servido de Deus vivo. Hoje candidato a presidência da República e tenho como vici-se uma profissional da educação. A mudança do nosso país começa a invalorar os profissional da educação e darmos a educação aos nossos jovens. E eu quero deixar uma mensagem aqui para os ATEUS, para os cristãos de forma geral, espírita, o católico, a um bando, o evangélico, que vamos abançar a clama ao Senhor, que o amor transforma e que não afisamos tratar o próximo da maneira que nós gostaríamos de ser tratados. E a mensagem que eu deixo aqui para conclita no Livro de Geremia, no capítulo número 29 do verso 11, que diz, porque sou eu, sou eu, que conheça os planos que tenho para vocês na São Brasileira, diz o Senhor, plano de fazê-los prosperar e não descausar dano, plano de darles esperança e um futuro. Então, vocês camaram a mim, virão orar a mim, e eu usovirei. Vocês me procuraram e me acharam, quando me procuraram de todo o coração, e eu me deixaram isso ser encontrado por vocês na São Brasileira, assim diz o Senhor, glória a Deus, um recado e uma deixa aqui. Dr. Enés, o que ele falava era verdade, tudo verdade e não levar ele a ser. Servimos um deus vivos e vamos transformar a colônia brasileira em nação brasileira, glória Deus. Candidato Geral do Alco me suas considerações finais por favor, um minuto e meio. Agradecer a você, Boechar, agradecer a toda a equipe da Bândi e agradecer os candidatos aqui presentes, e principalmente a vocês que até esta hora da madrugada estão acompanhando esse debate. A sociedade é a população que vai fazer a diferença. Nós vamos é organizar esse grande trabalho, começando por uma grande equipe que está nos ajudando no programa de governo, para apresentarmos as melhores propostas para o país. Depois, governabilidade, uma coisa é falar, outra coisa é fazer. Nós precisamos é tirar as coisas do papel. Eu fico a gente, eu fico a gente, nós precisamos é tirar as coisas do papel. Eu fico a São Paulo mesmo na crise, cresceu, fez 5,3 bilhões de superávit primário, reduzimos impostos não para empresário, mas para o contribuinte. O Alco, aqui, o etanol é 12% na bomba, quando que no Brasil inteiro é quase 25%. Reduzir gastos públicos. Nós vamos fazer o ajuste fiscal pelo lado da despesa, inúno, detalhe, ministerios, aviões, senadores, deputados, estrutura do Estado, e o Brasil voltar a crescer, virar o encontro do seu grande destino de uma grande nação. Com muita fé em Deus e determinação, vamos mudar o Brasil, emprego e renda. De datas em que mereles considerações finais, por favor. Hoje é um momento muito importante, quando nós iniciamos esses debates. Além de te agradecer a sua atenção, pois está aqui até essa hora, eu quero também te complementar, porque dessas eleições vai sair um presidente que vai governar o Brasil pelos quatro anos, seguintes, e que é muito importante para a vida de todos. Muitos aqui ainda vão falar, muitos já falaram, sobre suas próprias qualificações, planos e projetos. Eu pretendo ser presidente da República, com o seu apoio e o seu voto, mas baseado numa história. Quando assumir a cargo de presidente do Banco Central, escolhido por um presidente da República, contra o qual eu tinha feito campanha. No entanto, ela reconheceu a minha qualificação para assumir aquele cargo e eu assumi o cargo, para desempená-lo, convigou, pensando e você, pensando no seu emprego, na sua renda, voltei ao governo com a mesma visão. O importante é o resultado. É que você tem que olhar o que cada um já fez, que alterou a sua vida e vai ter condições de fazer o mesmo afrente. Na economia, no emprego, na renda, na saúde, na educação e na segurança. E juntos nós vamos construir o Brasil dos nossos sonhos. Termina aqui o primeiro debate entre os candidatos, a Presidenta da República nas eleições 2018, mais um encontro que reforça a tradição do grupo Bandeirante, de ajudar o eleitor a tomar sua decisão na hora do voto. Em nome da Bande, agradeço a audiência, em todo o Brasil e a presença dos candidatos e da candidata, além do público e nossos estudos. Lembre-se em caso de segundo turno, já está acertada com representantes dos partidos, a realização do primeiro debate entre os dois candidatos no dia 11 de outubro. Boa noite a todos. Um hora e 13 minutos da manhã veja aí que o Estúdio 1 da Bande imediatamente é tomado por um verdadeiro formigueiro de assessores, que partidares, corregionários, jornalistas, buscando as primeiras palavras dos candidatos, a Presidência depois deste longo cheio de conteúdo, e que o nosso presidente, o Mundo, e a gente tem a grande presidência dos candidatos, a Presidência depois deste longo cheio de conteúdo, em alguns momentos quente, debate entre os candidatos. O primeiro debate realizado nessa campanha política, tradicionalmente aqui na Bande, já temos uma data para o debate entre os candidatos ao segundo turno, caso tenhamos segundo turno na eleição presidencial, o dia 16 de novembro, dia 16 de outubro, perdão. A gente vai daqui a pouquinho passear pelo debate, pelo estúdio da Bande, para saber quais foram as impressões dos candidatos, a respeito dos próprios desempenhos, enquanto isso a gente agradece a nossa gigantesca audiência pelo YouTube e a gigantesca participação também do telespectador pelas redes sociais. Roberta Rousse, está ao lado de quem agora, Roberta? Galha, eu estou ao lado da candidata Marina Silva, vou conversar aqui com ela no estúdio, candidata. Como é que a senhora se sente depois do debate? Sinto que nós estamos iniciando um processo importante para a democracia do nosso país, onde se possa debater os rumos do país, naquilo que interessa a população, que é resolver o grave problema da saúde, da educação, da segurança pública, fazer com que o país volte a recuperar os empregos. Hoje nós temos 12 milhões de desempregados e claro, as pessoas poderem ter a oportunidade de identificar nos candidatos através de suas trajetórias, se aquilo que eles estão dizendo, eles terão condição de fazer, se a forma como eles vão ganhar a presidência da República é compatível com aquilo que é necessário fazer, porque é claro. Aqueles que criaram o problema não têm como resolver o problema, mas que infelizmente uma boa parte já está tentando voltar e a população brasileira tem a possibilidade de fazer uma mudança, que seja a mudança para fazer com que o país volte a ser arregulhar dos seus dirigentes políticos, porque nós, desde José Lino-Cobichec, vivemos uma situação difícil, onde o povo brasileiro tem muita dificuldade de olhar para os seus governantes pelas decepções que foram sendo submetidos. Sendo candidatos, obrigado, boa noite, Megalha, a Sint Amartins, está com outro candidato. O cirugômio do PDT, que vai conversar com a gente com o candidato, você acha que a sua performance saiu dentro do esperado como é que o senhor se avaliou nesse debate? É o primeiro debate, quem tem que me avaliar, é o povo brasileiro, quem mais uma vez agradeça, está acordada até essa hora. Nós tivemos a ocasião de apresentar, de falar um pouco abreviada, as linhas gerais, todo mundo percebeu que todo mundo está falando em mudança, porque esse é o sentimento, tratasse agora da gente aprofundando que mudança é essa, se há a coerência entre quem sustenta o atual governo e pode falar em mudança, e eu tentei quebrar um pouco a palavra, ou oferecendo metas objetivas, vou ajudar os brasileiros que estão com o nome do SPC, meus adversários duvidaram, e eu vou dar os detalhes assim, que por dentro, porque tudo que eu falo estão copiando, eu tenho condição de retomar 2 milhões de empregos no primeiro ano, a condição civil retomada de 7 mil obras, e o importante é o seguinte, você é que vai decidir, é o seu voto, seu voto vale muito, por isso é que nós não devemos decidir agora, vamos comparar, olha de onde veio, o que é que andou fazendo, qual é a distância entre o que fale, o que fez, se tem ficha limpa, isso, Deus da Abençoa, por o Brasil, vai achar. Muito obrigada, candidato, Sirgomes do PDT, Roberta, você tem mais um candidato. Aqui ao lado do candidato General do Alquim, do PSDB, ex-governador de São Paulo, o candidato, o senhor saiu satisfeito desse debate, acredita que conseguiu chamar atenção de tantos eleitores ainda em decisos? Acho que o debate foi bom, porque conseguia abordar a questão da economia, que ela é central, como é que a gente queria emprego e renda esse desafio, o Brasil voltar a crescer, segurança pública que nós fizemos em São Paulo, a gente vê aqui muitas boas ideias, muitas boas intenções, mas uma coisa é falar, outra coisa é fazer, e nós fizemos. Saúde que hoje uma necessidade no Brasil inteiro, um grande sofrimento da população, nós vamos agir firmemente para melhorar, reabrindo quase 20 mil leitos que estão fechados no Brasil e a educação que é a base de tudo. Acerto, candidato obrigada, Sintia, Roberto, estou aqui com o candidato Jair Bolsonaro, na linda o primeiro bloco, o candidato Glierne Boulos disse para o senhor que todo mundo sabia que o senhor era uma fóbico, racista, etc. O senhor pode dizer dessas declarações fortes que ele falou a ser respeito? São rotos, eu pejo você, o meu souro, o Paulo Negão, o homofóbico, eu não tenho contra o que te gay, para que crencinha de 6, 7 anos de idade não assisti de filme de menina, se beijando, e meninos se acariciando, fala também que eu sou misógeno, um gordo de mulher, que é, esses roteiros todos vão impondo em cima de meio, alguns acreditam, e obviamente atrapalham um pouco, mas não procede as acusações, até porque se eu fosse racista, eu tinha que estar preso, porque o parlamentar não tem a unidade parlamentar para praticar o racismo. Acerto, então Roberto, será que já está com algum outro candidato? Estou aqui ao lado do candidato em Riquim Erelhes, ex-ministro da Fazenda, vamos ouvir-lo. Mas, no meu caso, foi muito importante, porque eu pude me apresentar a população aos eleitores, e principalmente mostrar tudo aqui, o que eu já fiz, e que não é conhecido, porque eu nunca fui candidato ao presidente. Se eu desempenho, e o debate em si? Qual a sua avaliação? Foi muito positivo. Eu gostei do debate, alguns momentos, evidentemente as pessoas podem ter ser alterado um pouco, não foi o meu caso, mas o importante é que eu pude com clareza deixar claro tudo aquilo que eu já fiz, e tudo aquilo que eu vou fazer pelo povo brasileiro. E foi também importante os demais candidatos dizerem o que pensam fazer, e a população pode julgar. Quem já fez, quem não fez, quem se omitiu, e quem tem apenas propostas a ser representadas? Valeu candidato. Sintia, Roberto, eu estou aqui com um candidato ao Álvaro Diaz do Podemos, candidato, como é que o senhor avalia a sua participação nesse primeiro debate? O senhor acha que saiu o satisfiado e saiu bem? O primeiro debate é sempre um pouco tempo, principalmente no início, mas é fundamental para conversar com a sociedade, em que pese a limitação do tempo para o conteúdo, o que vale mostrar o caminho. E eu procurei mostrar o caminho que pretendo percorrer, um caminho difícil de caminhar, porque é a refundação da república. A casa caiu, há uma narquia generalizada, as finanças públicas destruídas, as instituições públicas desacreditadas, um discreto geral da Europa, e o que vale a limitação do país, esse sistema corrupto, destruindo o emprego, destruindo a empresa, destruindo salário, destruindo sonhos, esperanças. Então a necessidade da refundação da república é o recomeçar, é claro, nós vamos depender de um governo suprapartidário, de um pacto nacional pela governabilidade para promover esse mutirão de mudança no Brasil. Muito obrigada, candidato, Roberto Arrusso está com milhares de bolos. Ele é mil bolos aqui ao meu lado, candidato, o senhor considerou um bom debate? Acho que foi um bom debate na medida em que foi a primeira oportunidade nessas eleições presidenciais de apresentar de verdade os projetos para todo o Brasil. Se a gente for ver na campanha, pesa muito o dinheiro. Aqueles candidatos que já estão dentro do sistema político. Embora falem em renovação aqui, mas a gente sabe que estão lá muito tempo. Acabam tendo mais espaço na televisão, por ter mais dinheiro, mais espaço de campanha. No debate não, nós podemos dizer, diretamente, olho no olho para o povo brasileiro, quais são as nossas propostas? O que a gente quer que mood de verdade no Brasil? E acho que esse é um ponto muito positivo. A nossa candidatura é aquela que pode falar em renovação de verdade, porque vem de fora para dentro. E não aceita esse sistema político como é. Esse sistema político está um misculembação. A gente quer levar a nossa indignação para dentro da política para acabar com esse abismo, que existe hoje entre Brasil e Brasil. A certa candidata obrigada, Sintia. Roberto, eu estou aqui agora com um cabo da Siolo. O senhor é um dos iniciantes, assim, digamos, nessa corrida presidencial e especial se comparar com a carreira dos outros. Como o senhor acha que se saiu nessa sua primeira debate para a presidência? Olha, eu tenho que agradecer a Deus por esse momento. Eu tenho três anos e cinco meses como eu parla mental a minha primeira função na vida pública. E eu não quero ser mais um. Eu acredito que eu jouto 42 anos. Desapalava que chegou 70, 80, 80, fadinho e cansaço. Eu quero transformar a minha país a minha nação. Eu quero transformar a Colônia, a Brasileira e a Nação Brasileira. Tem solução, começa a transformação, investindo em educação dos proporcionais educações. Nós vamos transformar para um regló de Su Jesus. Agradeço a bante, peça a oportunidade e peça que a partir desse momento coloquei o meu nome na Espesquisa. Até o momento eu até hoje nunca me colocaram na Espesquisa. E hoje para um regló de Su Jesus nós demos o primeiro passo. Muito obrigada ao cabo do aciolo do Patriota. Volto com você, Megali. Obrigado, Sintia. Parabéns, Sintia, Roberta, que fizeram uma verdadeira ginástica ali para conseguir trazer todos rigorosamente todos os candidatos que participaram desse debate e as suas palavras, as suas impressões, o seu balanço, a respeito do que aconteceu hoje aqui na Bande neste primeiro debate entre os candidatos da Presidencia. A hora de análise, Fabiana Fernando Schiller, está contigo aí na sala digital. Isso mesmo, Megali, a gente está aqui para conversar justamente sobre a situação do debate, como você analisou a posição dos candidatos? Ero que você esperava, professor Schiller? Sim, acho que o debate mostrou quem são os candidatos. Mostrou o cardápio, digamos assim, digamos, acho que tem três blocos dentro do debate muito claro, um bloco claramente programático e pro reformas general do álcoolman e Rick Merelles. Ficou claro isso, na peque do teto, apoio a reforma trabalhista, apoio reforma da previdência, ficou claro. Tem um outro bloco contrário, sético, considero gomes, basicamente, liderando com a experiência de debate, com o colocação crítico do reforma trabalhista, crítico da peque do teto. E um outro, digamos assim, outro segmento representado por Bolsonaro, que claramente jogou, tentou jogar o debate para um outro elemento. O elemento violência, segurança pública, direitos humanos, a questão que, da guerra cultural, eu diria, fora isso tem um aspecto secundário, que é atirada, a frase de feito, faz parte do debate, a pegadinha... Foi divertido em vários momentos. Foi divertido, faz parte do debate, em todos os debates tem, você teve os extraantes claramente um pouco mais nervosa, e Rick Merelles com todas as experiências estranhantes em debates, ninguém conheceu o cabo da siolo praticamente, foi apresentado. Tem um aspecto folclórico do debate. Do ponto de vista programático, eu acho que é isso que interessa. Você tem claramente visões de país que começam a aparecer pela primeira vez no debate. Então, quem é a favor na forma privada, quem é a contra, quem é a favor na peque do teto, quem é a contra, acho que é essas questões de verdade que afeta, que apareceram no debate. Eu acho que mostrou um debate com oito, é mais difícil, ele é pulverizado. Você é diferente, você acha que alguém saiu vencedor ou alguém se destacou mais nesse debate de hoje, Chile? Eu tinha uma experiência, eu diria assim, cirugomes apresentam muito bem, tem firmesa nas colocações, tem o bom humor, geral doco é postando a sua previsibilidade. Ele fala no mesmo tom, exalta a sua experiência administrativa, tem conhecimento de governo, então ele tem uma certa relevância no debate. Bolsonaro não foi atacado a não ser periféricamente, quer dizer, consegue sair relativamente bem, ele não é o valor de Jesus, o valor de Jesus, ele assistiu muito no tema da Lava Jato, sério de humor, acho discutível ser essa estratégia eficiente, acho que é a sensibilidade. Uma delna geral não teve um grande vencedor, nem um grande perdedor, mas deu o tom de conversar com o país. Chile, muito obrigada pela análise e professor Fernando Sileto Colone, sendo bandido, conversando com a gente, agora a gente vai direto lá para fora dos estudos conversar com a Cinte Amartin, Cinte Amartin. Oi Fabi, eu estou aqui com o Sergio Amaral, nosso jornalista da Band, era um pergunta interessante, os importantes, aqui você especificamente, lembra que você falou para Marina em relação a Devs atifiscal? Como é que você avalia as respostas dos candidatos em geral? Eu achei bem interessante, principalmente porque o que a gente tinha combinado é fazer perguntas programáticas, né? Deixar as outras coisas, as outras discussões para os próprios candidatos. O que interessa para o eleitor é saber o que o candidato está oferecendo para ele, soluções para a vida para o cotidiano do eleitor. Então nesse ponto de vista, eu acho que o debate atendeu as expectativas que foi um primeiro momento em que o eleitor pode perceber o que que ele pode extrair de cada um dos candidatos. Já deu para clarificar um pouco o cenário, ainda é muito cedo, porque a gente tem um número grande de indecisos, não sou jovem ainda, mas desde que eu comecei a votar, não me lembro de um cenário tão turmo, como é isso que a gente tem vivido agora? Verdade e o debate contribui exatamente para tirar essa opacidade do cenário, para dar uma clariada nas ideias do eleitor. E eu acho que a gente cumpriu bem a nossa função, a banda cumpriu bem esse dever e essa função de dar ao telespectador a noção bem melhorada do que pode esperar de cada um dos candidatos. Muito obrigada, Sérgio Roberta. Eu estou agora ao lado do diretor de jornalismo da banda, Fernando Mitre está conversando aqui com a reportagem da Rádio também sobre o debate, vamos ouvir. Sobre os seus temas principais e mais do que isso escolhendo os seus adversários preferidos. Isso é muito importante para a avaliação desse momento. Esses debates, as regras eram bastante flexíveis e permitiram uma certa liberdade para o candidato escolher com quem ele ia dialogar ou então com quem ia se confrontar. Isso é muito importante para a avaliação do que vem por aí. Pode ter certeza de o que aconteceu aqui hoje, vai se reproduzir ao longo da campanha. É pedra no lago, como eu digo, foi lançado a pedra agora, vai se reproduzindo os círculos na dentro da água. Só avaliação então. O público já avaliou, foi excelente a audiência na TV e recordou de absoluto na internet. Então, sucesso. O eleitor estava muito no escuro, Mitre. Você acredita que conseguiu clarear bem as propostas de cada candidato? Eu acho que conseguiu clarear bastante as ideias fundamentais e os estilos dos candidatos. Isso foi muito importante. A partir de agora, presta essa atenção a isso e isso vai se reproduzindo. Então eu diria isso, não tem dúvida nenhuma, de que uma nova fase começou hoje na campanha leitoral. Sobre o estúdio digital, Mitre, essa interação histórica que a gente fez com o Google, com as telas mostrando, exatamente que as pessoas estavam buscando na hora do debate com a avaliação que você faz. Isso é muito importante. Essa interação mostra, em primeiro lugar, o interesse do público nos temas políticos. Há um mal entendido por aí dizendo que o público está rejeitando a política, não é bem isso. O público rejeitam um modo de fazer política, um discurso político, já muito gasto, mas a política não, as pessoas estão entendendo e acho que o Brasil nunca esteve no ponto em que está de consciência crítica, já entendeu que fora da política não tem solução. A gente viu isso aqui hoje, essa interação foi, o número foi incrível para as 155 mil determinados momentos na internet, e aqui a audiência foi lá em cima e tal, num horário de exterminar uns 15 com excelente audiência. Então, eu acho que o resultado foi a excelência. Acho que a BANDI deu ao país aquilo que se esperava dela. Tá certo, muito obrigada, parabéns pelo trabalho. Sim, tchau. Aberto, estou aqui com André Luiz Costa, diretor executivo, jornalismo da BANDI, Andrea. A gente acompanhou aqui todos esses dias, reuniões, correrias, para levar o melhor do debate, clarificar realmente para as pessoas de antes desse cenário político. Como é que você avaliasse primeiro debate na TV brasileira? Foi espetacular. Acho que foi um serviço de muito importância prestado pelo jornalismo da BANDI ao país. A gente teve uma recorde de visualizações na internet, um recorde histórico no Brasil, no YouTube, uma ótima audiência também na TV, no rádio. E desta vez o Eleitor pode contar, o espectador pode contar com a tecnologia da sala de digital, buscadados em tempo real de como o Brasil estava reagindo ao debate. Acho que foi um belo serviço feito pela nossa equipe aqui de jornalismo da BANDI durante esses meses de preparação. Por um muitos meses a gente acompanhou tudo. André, muitoíssimo obrigada, Fabiana Panachão. Sim, a gente está aqui com Eduardo Ainegg, que é jornalista e colonista do grupo Banderante, para falar um pouquinho. Ele que acompanhou todo o debate da sala. E como que você avalia essas expectativas iniciais e agora, a pós-debat? Tem dois pontos, primeiro propostas, depois estilo. O Mitre falou agora desse choque dos estilos. A gente viu muito forte esse jeito de cada candidato. Alguns mais conservadores no jeito de falar, tentando misturar e parecer que tinham mais conteúdo e outros tentando mostrar um pouco mais a indignação. Então você pega o bolos, ele tentou reforçar essa indignação, o Jair Bolsonaro, o cabo da Seôlu, então chegou num limite da indignação. E outros tentando ser um pouco mais contidos. O Bolsonaro, na verdade, estava mais contido que em algumas aparições. Então algumas pessoas aqui esperavam ele um pouco mais indignado, ele estava um pouco mais contido. E a outra ponta, além dos estilos, as propostas. Os temas foram abordados. Falamos, vimos reforma da previdência, educação, saúde, segurança. Os temas foram todos abordados. Não com a profundidade que a gente espera, porque isso é mais comum numa entrevista em que você vai perguntar outra pessoa responde com muito tempo sobre um tema só. Aqui você pega e dedica um minutinho para um tema, depois troca, fica muito difícil aprofundar. Mas, como disse, até o Mítrio, disse a pouco também, as linhas gerais, o posicionamento geral dos candidatos, está colocado. Agora você pode dividir essa campanha em dois cortes. Os mais racionais e os mais emocionais, ou também os mais à esquerda e os mais à direita. Dessas combinações vão sair os dois candidatos do segundo turno. Dorte, muito obrigada. A gente volta agora com o Miguel. Miguel é com você. Valeu, Fabiana, Marco, todo leão passar régua. Vamos tentar traduzir o que aconteceu aqui nos últimos três horas e meia em números e cores. Estamos dão olhados no mapa do Brasil. A gente vê aqui no interesse de busca por estado brasileiro nas quatro horas. Isso agora. Isso agora. Você vê que a gente teve algumas alterações durante toda a transmissão. A gente vê ainda que a educação é o tema que tem despertado maior interesse nas busca do Google de fato. A educação sendo um tema importante. Mas a gente vê que teve uma alteração. No estado matogroso, por exemplo, saúde nas últimas quatro horas é o tema que despertou maior interesse. Rio de Janeiro, São Paulo, Paraná, Santa Catarina e de Stritvederal ficaram com o emprego, Miguel. Que é exatamente boa parte do Sudeste e parte do Sul do país. Com a próxima tela, vamos lá, Minho Cario? Vamos mostrar aqui ainda não. Não, aqui a gente vai mostrar o mesmo mapa só que em vez de temas a gente vai mostrar os próprios candidatos. Então nas últimas quatro horas a gente está mostrando que o interesse por estado brasileiro mostrando o que o candidato já ir Bolsonaro. Nas últimas quatro horas apresentou maior índice de interesse das pessoas que utilizaram o Google nessa transmissão para buscar informações. A gente vê aqui no Rio de Janeiro o cabo da Siolo, um novato que foi apresentado aqui durante o debate da Bande, o cabo da Siolo, ele apresentou maior interesse índice de interesse no estado do Rio de Janeiro. O estado federal pelo estado do Rio de Janeiro, mesmo assim muita gente não conhecia e o conheceu hoje à noite no debate da Bande, o que gerou essa pequena mudança aqui nesse mapa que a hora estava inteiro pintado de roxo, não é nenhuma novidade Bolsonaro realmente, é um fenômeno da internet. Mas não foi assim durante toda a transmissão, não é? Esse mapa que ele representa o volume nas últimas... o nível de interesse nas últimas quatro horas, mas se for olhar para esse aqui, que é a corrida dos candidatos, a gente vê aqui no agregado das últimas duas horas desde o início da transmissão o ranking aqui dos candidatos no nível de despertar de interesse, mas veja que a medida que o debate foi passando, os candidatos foram trocando de lugar, a medida que o telespectador, a pessoa que acompanha o debate, foi utilizando o Google para buscar sobre eles. A gente fica até com o dor de cabeça, lembrando que isso não significa intenção de votos, isso não significa uma visão nem positiva e nem necessariamente negativa sobre o candidato, mas sim, o nível de interesse que cada candidato gera naquela pessoa que está acompanhando o debate com o olho na tela e o outro na telinha. Aliás, boa parte das pessoas participando por celulares, por tablet, note que se já ir Bolsonaro era absoluto, até o início de fato do debate, a coisa se embaralhou bastante, a partir de então, mas mesmo assim, Bolsonaro neste instante e aquele que tem mais buscas no Google, o marco turio, obrigado meu velho, é uma liga transmissão de corres e meninos, é todo mundo que aguenta, vamos ver se a gente repete a dose no segundo torno, se houvesse no segundo torno, agradeço o marco, agradeço a Fabiana para a Chão, a Sinte, a Roberta, todo mundo que participou dessa transmissão, principalmente a você que nos acompanhou, ou na telona, ou na segunda tela, a tela da internet, via o YouTube, via redes sociais, enfim, você esteve conosco nessas últimas horas, e certamente, se viu um pouquinho mais perto de tomar uma decisão sobre a eleição de outubro, uma ótima sexta-feira para você a gente se encontra na próxima. Até. Tchau, tchau, valeu. Eu sou o Vintre Netador, não? Eu sou o Vintre Netador, não? Eu sou o Ano Pente da Torreira II, né? Não, a gente vai entrar, não está no Vintre Netador. Acho que a gente vai entrar. É o sérgio? É o sérgio Gabriel, tá lá, né? É o sérgio? Não fica aqui. Não, comigo não. Fechada ou já na aberta com o marctúlio? Tá.