 Bem-vindos aos estudos global pro último debate do primeiro turno entre candidatos à presidência da República, é uma oportunidade para avaliar as propostas deles antes do voto de domingo. Estão aqui conosco, cirugomes do PDT, Jair Bolsonaro do PL, Patrick Elmond do PTB e Luís Felipe Dávela do novo. Luís e Nácio Lula da Silva do PT, Simone Tabet do MDB e Soraya Tronique do União Brasil. candidatos, boa noite, muito obrigado pela presença de todos. A ordem das perguntas foi decidida num sorteio com a presença de assessores. Os candidatos vão fazer perguntas entre si ao longo de quatro blocos. No primeiro e no terceiro, o tema vai ser livre, no segundo e no quarto. Eu vou sortir aos temas aqui nessa urna. Os candidatos devem, em suas perguntas, respeitar o tema que for sortiado. Em cada bloco, todos os candidatos têm que ser questionados uma vez. O candidato vai ter 30 segundos para fazer a pergunta e um minuto para a réplica. O candidato que responde vai ter três minutos e ele pode dividir como ele quiser esse tempo entre resposta e atréplica. E aí no último bloco, o candidato vai ter um minuto e 30 segundos para as informações finais. O candidato que se considera o feio em dedo em sua honra pode pedir um direito de resposta. A produção do debate vai analisar o pedido de acordo com as regras que foram assinadas pelas assessores de todos os candidatos e eu vou anunciar aqui a decisão, tem que possível. Se o pedido for considerado o antecedente, aí o candidato ofendido vai ter um minuto para se defender. Vamos começar então. Lembrando que nesse primeiro bloco o tema é livre, como eu já disse, o candidato que foi sortiado para abrir essa rodada cirugomes candidato por favor, só pode vir ao PUP do Central e escolher a quem o senhor vai fazer a primeira pergunta desse debate. Desse é o perguntar o presidente Lula. O candidato Lula, favor, se eu venha até o PUP, a pergunta deve ter 30 segundos no máximo candidato. Por favor. Com a intenção de achar as raízes atrementas a crise brasileira. O presidente, como é que o senhor explica que depois de 14 anos de governo do PT, o 5 brasileiros mais ricos acumulassem como acumulam hoje, o que possui 100 milhões de brasileiros mais ricos. O desemprego chegou perto de 12% ao fim desses 12 anos, explodiu a individamento das famílias. E é isso que o senhor deseja repetir se a aventura de presidente novamente o Brasil? Você poderia começar, a fazer a pergunta de o Tafó. Você poderia perguntar para mim, como é que no governo dos mais pobres tiveram 80% de aumento real na sua renda enquanto o rico tiveram 50%. Você poderia perguntar como é que nós vamos vim que dois milhões de imprego? Você poderia perguntar como é que nós aumentamos do salário, mim nem 70% do perigo que eu fui perdendo a república. Você poderia tentar porque que nós fizemos refagada e colocamos 52 milhões de terras, disposição do acetamento de 70 milhares. Por que que nós queramos nos pregamba de inclusão social que você cançou de elogiar quando você participava do governo? Eu posso perder do governo e afastei justamente por conta das contradições graves de economia, você sabe bastante bem disso, e mais grave ainda das contradições homens. Mas de novo o senhor pega os 14 anos separar um pé da sessão e esquece o resultado final, são números oficiais. O senhor concentrou na mão, o PT concentrou na mão de 80, 85 cento das transações financeiras na mão de 100 bancos e em poesama o taxa de juros do planeta Terra, o que é que 6 milhões de empresas estão no serasa e arrebentou o crédito das famílias. Quando acabou o período do PT, 63 milhões e 400 mil famílios estavam humilhadas no SPC e no serasa. A grande questão é, ficar falsinha no período do tempo e não prestar conta gerou a trajeta do donário, porque se fosse ver a tentanha de coisas boas, porque que que funcionaram essa trajeta que aconteceu com o Brasil foi ele depois do PT? Eu sei que estou achando voce nervoso. Estou achando voce nervoso. Eu vou te dizer uma coisa que você poderia dizer a verdade para as pessoas que estão nos ouvindo. A verdade no recuro, eu vou ser saído do governo para ser candidata a deputada federal contra a minha vontade que queria que você fosse puder nos ouvir. A segunda verdade é que vou viver o meu período de governo, os 8 anos que eu fui o momento de maior conquista a sociedade desse país, a maior inclusão de sociedade da história do país e você sabe, não estou pegando um pouco do pequeno, eu estou pegando o idono. E quando você se esquece com o atual presidente, herdou o governo não da Dilma, ele herdou o governo do que ficou treinando no governo antes de entrar e que foi um dos responsáveis pela quebra do país com Eduardo Cunha na presidente da câmara do presidente. Na presidente da cidade, por favor. Veja, deixa eu falar uma coisa, filho. O fez sabe que o Brasil vivo no período nola e que você fazer parte do melhor momento. As pessoas puderem comprar televisão, puderem comprar ternas, puderem comprar carros. Puderem comer picanha com um chorado que você não gosta de que eu falo, que eu vou ter de um jeito. Talvez como algo melhor que o pequeno, o povo não consegue, as pessoas conseguiu viajar de avião. Um momento de classe média de viaco a aeroporto estava virando uma ferro, uma roda vera de tantas gente que entrava. Então, o final da verdade no Ecroa é que eu tive o pra ver de governar o país e não querer que você me ajudou e fazer a maior política de inclusão social da aeroporto do país, é verdade. Eu quero ganhar o dinheiro, empreitar o dinheiro, empreitar o dinheiro, empreitar o rar e ganhar o dinheiro. Almeitora nossas esportões, você sabia que quando eu cheguei no governo tinha só 6 milhões de frucos de exportação, nós vamos para 482 milhões. Você sabe que a gente viveu com o regime, nós pagamos ainda, fizemos a reserva de 170 milhões. Esse é o Brasil que eu deixei quando eu deixei a presidência. O Brasil querer motivos de orgulho, respeitado pelos Estados Unidos, respeitado pelo proclínio, respeitado pelo argentina, respeitado pelos os países, e ficou como o país de maior inclusão social da primeira década do século XXI. É o tempo, tempo é um dado, muito obrigado aos dois candidatos. Ele, que é o mon, é quem vai fazer a pergunta agora. Eu sou de citar o candidato que se dirige até o pôrpito central. E, de forma de que a gente se afirma, a quem se afirma a sua pergunta, a candidato. O presidente Bolsonaro. O candidato Bolsonaro pode se dirigir ao pôrpito por 30 segundos para a pergunta. O presidente se afirma que se afirma a pandemia com 500 milhões de fases de vacina e deu 600 reais de alciso de agência ao para os brasileiros, não fique em casa. A gente vê depois o auxílio Brasicola, agora permanente para o povo. O senhor pretende manter essa política no seu mandato, no segundo mandato presado padre. Vamos manter sim com responsabilidade fiscal. Nós fomos um governo que atendemos aos mil mil dos aos mais pobres. No tempo do Luba, o Bolsa Família era imédia na cidade da Céuas. E quem conseguiu se emprego, perdia o Bolsa Família. Nosso governo botamos 600 reais. O dia são 20 milhões de famílias que recebem o Brasil. E essas famílias podem, já em prego, o seu chefe, que não vai perder o auxílio Brasicola. Muito pelo contrário, vai ganhar mais thanos centros reais ainda. E deixa o claro, quando negociamos para passar Bolsa Família para o auxílio Brasicola na Câmara, o da bancada do PT voltou contra. O Céuas não tem qualquer preocupação de prender os mais ou menos. Ele quer que os mais ou menos sofrer, quer dizer que eles são os salvadores da parte. Então essa política, nossa do auxílio Brasicola, vai continuar a pílter. 20 milhões de famílias entre as 80%, ou seja, quase 16 milhões são mulheres que estão afrentes, vendo o auxílio Brasicola de 600 reais. Esta política da esquerda, a política do PT que governou esse país por 14 anos, nós não podemos nos ajudar, porque são mais do mesmo. Menta em o tempo todo, engano as pessoas, vem até você na televisão para fazer, para te achar de elogios, mas da verdade, uma esquerda que já conhece toda América Latina. Nós sabemos qual é o plano da esquerda. Nós temos que a esquerda, que é a calar a voz dos padres, que é a calar a voz da igreja, uma esquerda que segue a agenda 2030, uma esquerda que deve ir grega aqueles que querem fazer o bem. Nós estamos procurando cada vez mais, colocar isso como informar, para que as pessoas tenham consciência, tenham consciência que nessa eleição precisa escolher homens de direita. Tempo seu candidato, seu tempo, treplica do candidato Bolsonaro. O que tem jogo, padre que ama, é o futuro de uma nação. Nós não podemos voltar a fazer, que nós não temos há pouco tempo, onde era realmente uma captocracia, ou seja, a roubalheira imperave em nós países. O governo Lula foi o chefe de uma grande quadrícia. Dezena de delatores, devolveram 6 bilhões de reais para pegar uma pena menor, ou seja, nós não podemos continuar com o país da roubalheira. O que é piota, também, e também é muito grave. O governo que não se tinha qualquer compromisso, qualquer respeito com a milha brasileira, é um governo que desimpor uma agenda de ideologia de gênero, indo crianças em salas de aula, assim terá por sexo précoassemente. É um governo que não sabe, que quer a liberação das drogas. Ou seja, esse governo do PT, que nos deixou há pouco tempo, não parece que isso conhece a dor de uma família, tem um filho do mundo das drogas. Esse governo do PT é o melhor desgoveno de há pouco tempo. Por exemplo, Lula defendia que se roubassem em celula para tomar uma cervejinha. Ou seja, quanto a vez for assassinados por essas pessoas, o banho de celula e protegidos por Lula? Quando ele também, cada vez mais, fala em desarmar a população de e atacar as polícias por todo o Brasil, nossa gente que se estimula a violência e nosso país. Ou seja, não poder voltar a estados de coelho e acontecer há pouco tempo aqui no Brasil, onde a rouba aleira imperava. E eu acabei com a mamata. E esse tal da grande mídia, a rede de Globo foi uma com a cabela de mamata com eles, e bem como botou um fim nos abusos. É um pesgotado candidato muito obrigado, candidato Bolsonaro, que é uma, durante a fala do candidato Bolsonaro, candidato do Lula pediu o direito de resposta, foi concedido. Eu perdi o candidato Lula que se dirigiu ao púpito e aos senhores que voltem aos ministrares, por favor. Pode retornar o seu lugar, candidato Bolsonaro. O seu microfone está fechado, porque não é só a vez de ficar. As regras serão respeitadas, candidato Bolsonaro. Obrigado. A candidato Lula após já agora se eu atendirei para um línuto para os suzeres. Que numa um debate entre pessoas que quer sempre dê da República, o atual presidente, ele tiver submino de honestidade, um de seriedade. Ele falar que eu amo a quadrilha, com a quadrilha da rachadinha dele, que eu estou fingindo do ceiano, com a rachadinha da família, sabe, do lugar da educação com o barrio ouro, ele sabe de quadrilha comigo, ele sabe olhar o espelho e sabe o que está acontecendo no governo do D.E. Ele sabe o que foi a quadrilha da vacina, o que foi a oferecimento de um dólar para o cadá-la de importado, e tu não foi o que disse não, e se a CPI está dizendo. Se quer pedir direto de resposta, peça a CPI, não peça aqui, não debate, não. Se você quando vier no microfone, você não tem que estar assistindo, não minta. Não minta, você não está feio para lindar, porque não tira um semente toda hora. Mas é caradamente, não é possível. Seu candidato muito obrigado, durante a fala do candidato Zulula, em defesa de seu direito de resposta, o candidato Bolsonaro na pediu-direito de resposta, foi concedido do candidato por favor volte ao público para o seu falar durante um milhão do tanto em resposta ao candidato Zulula. Mentiroso, ex-previdiário, a idô da patria. Que rachadinha, rachadinha tem os filhos, roubando milhões de empresas. Após a tua chegar a poder, que CPI é essa da faça que você vem defender aqui, o que achou a meu respeito? Nada. Que dinheiro de propina não ter pina, propina teve com os seus calos gabas do Consorzo Nordeste, dos governadores da Muteu, que foi descoberto de 150 milhões de reais e nada foi apurado. O seu governo, que pedia calos gabas, Consorzo Nordeste fez muitos nordertilos, morrer ele por falta de ar, o que foi desviado de dinheiro da compra de respiradores, nada tem contra o meu governo. Nada. E te de mentir, fome vergonha na cara, Lula. Tem a piscota do candidato. Eu vou pedir aos candidatos que, em respeito ao público, procurem manter um nível de tranquilidade adequado para um ambiente democrático, como nós pretendemos que seja este debate. O candidato Lula pediu direto que resposta durante a fala do candidato Bolsonaro, vão ser dido, o candidato Lula pode voltar ao público. As Reves do debate foram acertadas por todos os senhores. Para palhar o debate. Mas é uma espada de um presidente da República que a gente viveu, que ele fala, com a maior desfafateis. É por isso que no dia do YouTube o povo vai te mandar para a casa. Vou fazer uma coisa para você, vou fazer um decreto, acabando com o seu sigil de esteianos. Para saber o que tanto você quer esconder por seu engano, eu vou fazer um decreto assinar para saber o que que esse homem esconda por seu engano. E eu vou parar por aqui do debate. O presidente quando aparecer aqui, por favor, minta menos. O candidato Bolsonaro pediu direto que resposta não foi concedido, nós vamos dar sequência ao nosso. O candidato, eu vou pedir ao senhor que respeite os cegras do debate, por favor, o seu mecônico está fechado, mas vai atrapalhar a dinâmica do nosso demate. Eu vou se enfrentar. Pelo sorteio feito previamente, que fazer a pergunta agora o candidato Felipe Davila, por favor o candidato dirige a seu púlpito. Eu sou a tem 30 segundos para fazer uma pergunta e claro, eu vou dizer a quem seu vai perguntar, por favor. Sim, fome-se. Residato, Ciro, por favor. Estudei de resposta. Boa noite, Ciro. Boa noite, Ciro. Ciro, nós divergimos em algumas questões econômicas, né? Eu acredito o livro mercado, você acredito. Porque é fundamental o Brasil ter a responsabilidade fiscal, você acredita no fim do teto do gasto, eu acredito nas privatizações e você acredita as estatais. Mas tem uma coisa que nós sabemos e concordamos. T. E o Lula for o alôr do maior escândalo de corruptos. Sem apocalíde do Brasil. Tem apocalíde do Brasil. O professor e eu aproveito para o presidente Lula reclama das mentiras do Bolsonaro, mas ele faz uma coisa assim mais ábio do que o Bolsonaro. E nisso ele é campeão, ninguém pode tirar esse valor dele. Então ele pega um pedaço do governo em que ele teve uma bunda de bonança no estrangeiro e produz esses números e tal. Mas os números que são todos oficiais, fom o desastre completo, o Bolsonaro, na minha opinião por brasileiro Jugg, teve 70% dos votos no cento mar dinâmicos da vida brasileira, dois textos dos votos de São Paulo, Rio, Mundo e Grande Sul. Evidentemente, não foi pela obra, ele não tinha uma brinha, nem pela promessa, não tinha proposta nenhuma. Foi a consequência do Ída da Generalizada, a Mágua, a gente que os povo experimentou pelo encontro, terrível da pior crídeo genônica da história, não é brincadeira, não 60 e 3 milhões de brasileiros saíram do intermediário, de viajar, a passagem, para o SPC. E o desemprego bate perto de 12% e isso é fato. No período do OST, eles transferiram 4 trilhões de reais, dados do Pro Nacional para os bancos e 350 bilhões. Mas porque a corrupção se generalizou de um jeito que não dá para esconder. 6 bilhões de reais foram devolvidos. Onde é que vê essa montanha de dinheiro quando devolviam dizer que roubem no governo do PT com o conhecimento do Lula? Muitos depoimentos disseram isso, não tem o prazer nenhum dizer isso, mas é o que aconteceu. É verdade, Siro. Na verdade, a gente, o mensalão é compra de voto, é compra de apoio e no Parlamento Brasileiro. Então a minha pergunta, sempre, como é que essa pessoa tem capaz de morar, para liderar o Brasil, nessa transformação, era o Brasil desse buraco. E aí, é muito importante dizer uma coisa. Eu gostaria que vocês votassem nos casos do Partido Novo. É a melhor vacina corrupção contra a malandragem. Todos os nossos candidatos do Partido Novo são ficha limpa, passaram para o processo seletivo. A bancada mais econômica é fundamental que você eleitor. Vacine o Congresso Nacional contra os saleros que assaltaram esse país. Eu peço a vocês entre no site do Partido Novo, novo, porg.br e seleciono o candidato do seu estado. Votem alguém ficha limpa para colocar o Brasil no caminho certo e não deixar mais para assautos aos cofros públicos a contêção no Congresso Nacional. Professor O Mais Grave, que parece que o presidente Luda não dá para aprender nada com as amargas lições que tomou. Eu nunca deixei de denunciar as coisas erradas das percepções processuais que ele sofreu. Nunca deixei de negar. Mas não dá para realmente aceitar esse tipo de não-cense de que não aconteceu nada. Veja, são dizer-se erbilhões de reais que devolveram isso, é físico. Isso é disparado o maior escândalo de corrupção desvendado naturalmente da estrangeira do Brasil. Isso não dá para fazer de conta que não aconteceu, porque se não, nós vamos ter que achar uma explicação, também que marciana, porque esse paraíso descreve quando venha aqui fazer esses números. Resultou na tragédia de Bolsonaro. Oi, irmão, você é meu irmão brasileiro. Eu tenho profundo respeito e carinho. Eu estou aqui por isso para amor a ti, ao meu país, a nossa patria. O possível que é a solução para a tragédia moral, a tragédia econômica, social que nós estamos vivendo hoje, é voltar ao passado que deu causa da tragédia. Tudo o que eu peço a você com muito respeito, com muito respeito, é que você daqui até domingo para pensar. Não ensine ao seu filho que corrupção o primo dela em punidade no Brasil. É uma coisa que pode ser feita e vai ser premiada por esse tipo de conduta. Uma nação assim se suicida, se nós pegamos artistas, cientistas, etc. Todo mundo passando pâneos, juntando, caipando com o GD para ficar em dor baianos, esse país está no mergulhado, não constrói absolutamente mortal. Brigadinho de candidato, eu peço aos senhores que retornem aos seus povos durante a fala do candidato Ciro, candidato Lula, pireto de resposta, não foi concedido desta vez, candidato. Nós vamos dar sequência então ao nosso debate, agora é vez do candidato, Jair Bolsonaro fazer a pergunta. Aqui no Pôpito, em 30 segundos, candidato. Se eu digo, por favor, a quem só vai dirigir a sua pergunta agora? Açura Simone Tabet. candidato Simone Tabet, agora se dirige até o Pôpito, 30 segundos para a pergunta do candidato Jair Bolsonaro. É a senhora Simone, a gravisse algum tempo, vem falando onde falou novamente. Que Lula foi o mentor intelectual do assassinato de Celso Daniel. Eu sou o Renanthito, esse recebeu alguns deus do ex-presidente para a cicada, como a população da senhora sobre esse episódio? candidato Bolsonaro, primeiro eu confio integralmente na minha visse. A minha vissa Santandré, o pai dela já está sido, foi vítima de extorsão, da manhã de transportes na época do governo do PT. Agora, eu lamento esta questão de pertrasida num debate, neste momento tão empurrando da história do Brasil, e ser dirigido a minha vissa. Eu acho que falta a outra coragem de perguntar isso, o candidato do PT, que segundo o senhor é envolvido, que está aí. Por que não pergunta por candidato Lula, esse assunto. E vamos tratar do Brasil, vamos tratar dos reais problemas, vamos tratar do problema da forma de você silência, como presenda aí pública, diz que não tem, porque é insensível, não conhece a realidade do Brasil, não deve andar nos grandes centros e ver nos semáfores, sem crianças, dormindo conforme e pedindo pela amor de Deus, um prato de comida. Eu perantei a senhora, porque visse é um cargo importante, e ela tem falado disso de quem, segundo o data fora da senhora. Então isso é a distraima importância que seja tratado aqui. A questão da fome, a salação que nós investimos no Cirro Imagencial, eu fui tal único chefe do Estado mundo, que não foi pelo politicamente completo, obrigando o povo ficar em casa. E por parte de senhor e outros políticos, se viu um silêncio ser por graus sobre nós atendemos aos mais necessidades. Quem por aventura tiver passando a fome que tem gente passando a fome na dúvida, mas pode ficar a astrar e vai receber o óscil Brasil de no mínimo 600 reais. Quanto decreto do senhor e expreender Lula que diz que eu assinei, eu desafio ele mostrar que decreto a esse que eu baixei e decretei, sigirem senanos em certas questões familiares do vírgula que vai apresentar isso. Então o menteiro é outro, conto mais, que de merece, entender, ser questionado aqui. Tem a posição. O favor agora é a palavra da candidata Simone Tabet, entreplica, favor. Novamente, eu lamento muito. Nós estamos há dois dias, três dias da eleição, uma das eleições mais difíceis do Brasil. E o outro que nós vemos aqui não é a apresentação de propostas e intactos mutos para ver quem roubou mais, para ver quem é mais insensível. Estou aqui para colocar você, eleitor, cidadão, no centro de bate. Estou aqui para falar de como ir adicar a fome, a miséria, gerar o emprego, trazer para formalidades 40 milhões de trabalhadores que estão hoje na informalidade. Mas isso é o índio. Vocês têm uma grande responsabilidade, a grande decisão a fazer de a 2 de outubro. Será que nós vamos levar e estender esse segundo túnel para 31 de dezembro, de dezembro, de 2016? Porque é isso que vai acontecer. Esse discurso do ódio de nós contra eles a recuperação, ela não vai terminar. Um, se ele não vai deixar o outro governar. E nós deixaremos resolver os problemas sérios do Brasil por causa disso. Eu vou voltar a falar. O candidato Bolsonaro, o que fazer essa pergunta para o candidato Lula está aqui. Afinal, ele está causando o candidato Lula e de seu partido de um crime. Mas não faz. É uma vez por covadia. Talvez porque não tem a coragem. Ou porque não queira resolver quais são propostas que ele tem para resolver os problemas graus. As nos 4 anos do governo. A pandemia, que ele gereo muito mal e atrasou a compra de vacinas 45 dias, não está só matando agora a ponta da pandemia da COVID-19. Está matando porque nós temos represado nas filas dos hospitais. Exame cirurgias, consultas. Verem que ficar muito tempo fechados. Porque tem muita insensibilidade pela incompetência. A trasova analiada deu uma exemplo. Se quer, tomou a vacina. E hoje lamentávelmente o Brasil tem um passivo na área da saúde, da educação na área da geração de emprego. Lamentável, presidente. O senhor não esteja aqui para falar do Brasil real. Muito obrigada aos dois candidatos. O senhor pode retornar aos seus locais. Durante as colocações do candidato do Bolsonaro, quando o dirigiu pergunta candidata, o candidato Lula disposta aí, foi concedido. Pessoal, o candidato do Lula que se dirigiu ao público, por favor, o senhor tem minuto para responder. Eu tenho confesso, o bônica, eu estou incomodado, e pedi todo o direito de resposta. Mas é que não é incrível conviver com alguém que a cara de paz. O presidente não é possível. Primeiro, o senhor do<|pt|> Daniela era meu amigo. O senhor do Daniela, o melhor gestor público, o Espaz Teve, ele foi chamado da prefeitura para coordenar o meu programa de governo de 2002. Acaba de... O TST acaba de tirar do ar, um site das mentiras, mentirada da sua família, que estava hoje na... na... na... na... na... na... na... na... na... na... na... na... na... na... na... na... na... na... na... na... na... na... naVOICEOVERFERTULO. ENQUESTED 1963 Que eu nãoparable riding ferramas dos adonatos, mas pra bem aparecis que a gente melha num alô de mal Suppor, de mal admittedly o que também sei concernedos do Palombe Sorteado para fazer a relação à pergunta é só, se escolher para qual dos candidatos o senhor vai dizer que é uma pergunta candidata. Eu queria perguntar... Pode ser... Luís Silívia da Ávila, Padre Quehá, Oman, Soréia Tronique. O senhor, o senhor, Soré, a Tronique. O senhor tem 30 segundos para a pergunta, por favor, o candidato Luda. O candidato é a questão da fome. O que nós temos 31 milhões de pessoas passando fome, nós acabamos com o Enfim 2002, reconhecidos pela Olo. O número dito que tem 105 milhões com algum problema de segurança alimentar, eu queria saber qual a sua proposta para acabar com a fome nesse país. Primeiro lugar eu gostaria de dar o salvo de chatos, e agradecer pela oportunidade e dizer para você aí de casa que enquanto eles brigam, a boia da passa. Enquanto eles brigam, nos distraímos o Brasil passa a fome. O Brasil ainda encara escândalo de corrupção. E eu mostrei para você que eu tenho coragem. E a minha coragem não começou agora, campanha. A minha coragem vem lá atrás de 2013 quando eu levantei da fila dos que reclamam e vim para a fila dos que fazem. Quando indignada com os escândalo de corrupção do governo PT, e aí indignada com os escândalo de corrupção, existem, eu fiz o que eu podia naquele momento a neta de advogada. E pedi prisão de dois prefeitos de campo grande em prodigianças com cindro medidal. Eu tenho pela liberdade de expressão conseguir um salvo conduto para que nós pudéssemos nos manifestar livremente nas ruas de campo grande. E assim, mandi tudo, entrei com uma razão popular, na ausência, na omissão do Ministério Público, uma ação popular que bloqueve 730 milhões da JBS. Escândalo e escândalo e escândalo do corrupção é o que nós somamos dos candidatos que lideram as pesquisas somam juntos 20 anos de corrupção e de margestão. E eu digo você, você que tem aí a sebilidade usa a sua caneta como eu usei e vá juntos com a proposta do imposto universal do federal. Nós sim, conseguiremos abaixar o preço da comida, o preço do tributo que pesa sobre o nosso consumo e passar para movimentação, que é muito mais justo. Precha atenção em todas as minhas propostas, as propostas do imposto único federal, que é a primeira medida que nós iremos tomar. A gente tem que cuidar das contas, o que ninguém cuida há 20 anos. Só réplica a candidatura do Lula. Prata, a senhora devolgada. Devol de contar uma coisa, porque o combate da corrupção deu certo. Primeiro porque, no nosso tempo de governo, a gente querou uma coisa chamada portal da transparece. A senhora, como a devolgada, deveria acompanhar que as horas de acompanhar as contas do governo em tempo real. Nós queremos uma coisa chamada fiscalização da Céjuco. Colocamos da Céjuco como ministro, e cada ministro tem alguém da Céjuco a fiscalizar contra dos ministros. Depois nós queremos além do acesso à informação. Que qualquer pessoa poderia entrar ao governo pedilização e saberia até a cor do papel e o G.N. no baeiro da Presidenta da República, quando o Presidenta da República. Nós queremos além anticorupção. Depois nós queremos que o que merei contra o que me organizado. Depois nós fizemos a nova lei em tralar mais de dinheiro. Depois nós fizemos, colocamos a ágeo no combate da corrupção. Colocamos o final fiscalização de movimentação de bancária da típica. Colocamos a ansiedade no combate aos cartéis. A ansiedade, isso é muito bom. Isso é o tempo acabou. Agora é a vez da treca da candidata Tronique. Infelizmente, tudo isso acabou. Mesmo assim, com tudo isso, graças a Deus. Descubrimos um dos maiores escândalo de corrupção, petro-lão. E vergonhosamente, vergonhosamente, nós ainda temos de suportar a corrupção. Quando nós levantamos... Eu, em 2018, muitos outros candidatos, levantamos a bandeira do combate à corrupção. E eu achei que ali a coisa fosse realmente andar infelizmente. Nós hoje passamos por essa decepção. Tem aposentado candidatos. Eu vou pedir aos dois que retornem aos seus lugares. É agradeço. E durante o exercício do Direito de Resposta do candidato Lula, o candidato Bolsonaro pediu também direito de resposta, foi concedido. O candidato Bolsonaro, por favor, se eu pode se dirigir ao púlpito, se eu ortenho um minuto para a sua resposta. O ex-presediário diz que... Eu decretei o cingiro da minha família. Qual o decreto? Me dá um número de decreto? Fala que eu atrasei com a compra de vacina. Nenhum país no mundo comprou vacina em 2020. Para de mentir. Quando se fala em fome, eu dei seis, seis reais de auxílio Brasil. Você dava pouca coisa para os outros pobres, usava esses mais pobres com massa de tomas nobra para ganhar voto. Quando se fala em eu envolver seis bilhões dos delávelos de envolver, foi de roubalhira do seu governo. Só a Petrobras, o individamento, foi 900 bilhões de reais no seu governo. Isso daria para fazer 60 vezes a disposição do São Francisco. Tu foi condicionada três instância, por unanimidade. E o processo deixou existir, que tinha um amiguinho no Supremo Tribunal, e disse que você tinha que ser julgado em Brasília, e não criativa. Tem um pro candidato, obrigado. Agora é a vez de candidata Soraya Tronique fazer a pergunta. A candidata, a Soraya, por favor, ao retornar o povo, diga, a quem a Soraya vai fazer a pergunta em 30 segundos. Padre, que é o som? Que é o Vim? Pada, que candidata, Padre? Que candidato, Padre? E gostaria de perguntar para o senhor? Para quantas pessoas, durante a pandemia, o senhor deu a extremo umção. O senhor de saber do senhor, se o senhor sabia que, de cada seis pessoas, se morreram na pandemia, nós poderíamos ter quatro pessoas. Se não tiver trazado as vacinas, o senhor de<|pt|> Commissional, se não tiver trazado as vacinas, se não tiver se faltado o senhor do senhor do senhor do senhor, o senhor não se arrepende de defender um governo que fez isso. Olha, uma coisa aqui, são alguns candidatos que estão aqui, mentindo, mentindo, como assim, outros que estão aqui, apenas para tentar enganar você, que a melhor, ela acabou de dizer que vai criar um imposto único, que vai melhorar a sua vida, melhorar a sua vida onde, quanto mais que o posto cobra, mais a sua vida vira uma tragédia. Para se diminuir, para se melhorar a sua vida, você precisa reduzir o tamanho do Estado. O Estado enxado, e sim, o Estado enxado, o Estado enxado, o cheio de cabeça de emprego, faz com que não sobre dinheiro para você. Você eleitou, precisa ficar bem até esse tipo de proposta de candidatos falaciosos, que só estão aqui tentando te enganar. Essa é a verdade. Redusa o tamanho do Estado, eixo o Estado pequeno, vai sobrar dinheiro, para que esse dinheiro volte, para a educação e para a saúde. Não criei falácias, achando que vocês podem resolver o problemas, apenas com o verbo. Faça uma verdade. Não minta, como tem muita gente aqui, mentindo, todo mundo. Bem, se vê, que depois do auxílio comercial, o senhor arrumou emprego de cabelaitoral. Ó, temos um candidato cabelaitoral, do candidato já ir. Por favor, o candidato padre que é o man... Deixa eu for favore. Mantenha, sim, silêncio. É um que é bom. Em um tempo, o seu oponente... Cabelaitoral, do candidato já irá bolsonar, que por sua vez é candidato. O senhor não deve interromper o tratamento. Mantenha, senhor. O seu tempo será parecido o candidato atronique. É, escuro. Eu poderia comer um receta. Sim, eu vou pedir só minutos aos dois. Nós temos milhões de brasileiros assistindo ao debate, a espécie de debate tenha no mínimo regras, que sejam respetidas por quem as assinou. Então, eu perço, por favor, o candidato, que se mantém em silêncio e a guarda que a sua oponente conclua o raciocínio, nós vamos dar mais tempo. De bom, por favor, um minuto, porque eu perdi o raciocínio, ou eu... Vai ser a concedida de citar. Ok, aguarda-lo lá no... Bem, se vê que depois do auxílio, emergência e a assinou, realmente, um novo emprego de cabelaitoral do candidato, já irá bolsonar, que por sua vez é o candidato. É o cabelaitoral do candidato do Lula, porque quem está colocando Lula na primeira fila, na liderança, é inegável. Mas não é isso que eu vim dizer. Eu vim falar o seguinte, nós temos hoje quase 400 mil mortes por covid, 130 milhões de órfãos. Eu pergunto para o senhor, o senhor diria, para calcular essas famílias, esses órfãos que estão até agora, esperando o maju do governo, que estão até agora sofrendo e cacando muitos irmãos separados, porque cada parente fica com um ou outro. Isso não tem medo de pensar em o senhor, não? Olha, você não tem tanto de covid, de covid, de covid. Só se morre de covid, né, espais? Só se morre de covid no mundo? São falácias e falácias e falácias. É só que vocês sabem fazer. Meda de inferno não tenho, porque todos os dias eu morro um pouquinho de mim mesmo para viver o avanjé, as pessoas não sabem o que é, o senhor não sabe o que é, o senhor não vai dizer expectando um padre. Não é um pedra? Mandando um padre com infecção. O senhor não me respeita? A senhora deveria me reta, o senhor não sabe o que significa um sacerdote, o senhor não sabe o que significa um sacerdócio, o senhor não sabe o que significa o Cristianismo. um padre que respeita ao cidadão, um padre, um padre que está num país de 84% de cristãos, sendo dizéssipe desta forma, sendo mandado e pro inferno, pro mundo que não sabe nem como você está que mentindo, dizendo que ele é mais impostos, mais impostos. Esse é o caminho da impostos, o você não aguenta mais de ser celebrado. E essa senhora que, novamente, repere que a solução é imposto único, é cobrar mais imposto. A solução não é essa, a solução é reduzir o Estado, tirar os cabides de empreendedes, vocês, fizeram muitos cabides ali dos seus apropados políticos. Para quê? Para quê candidata? Para quê? Fala, é verdade. Seja verdade, fala para o povo porque isso era isto aqui. Fala que as pessoas estão mais do mesmo, fala que a esquerda, toda e tem a mesma agenda, diga para as pessoas que vão para isso, quero destruir o Brasil, fala para o mundo aqui agora, diga a verdade, já que a Cheira de Mando é pro inferno, então diga, é verdade. Tempisgotado o candidato, eu vou pedir aos candidatos que retornem aos seus lugares, a candidata tronique pediu dito de resposta e está sendo analisado o candidato. E voltando um pouco na dinâmica, o candidato Bolsonaro, é a seja seu direito de resposta, o candidato do Lula pediu o direito de resposta, foi concedido o candidato Lula. Eu vou se dirige ao público, só tem um minuto para responder. É o verso ao povo que está nos achando que eu me sinto mal. Uma espécie de estar atrapalhando o debate quando a gente poderia estar discutindo o futuro desse país. Eu sinceramente queria só lembrar as pessoas que ganham essas, ao que nós fizemos para combater a corrupção, a corrupção foi descoberta e as pessoas foram punidas. Acontece que você poderia, no processo de combate à corrupção, aprendeu os prédios e liberar a se impreender para funcionar. No Brasil se quebrou e se fechou 4 milhões de quatro quator de trabalho, o Estado deixou de receber uns 170 bilhões de reais, deixou de que os impôrtos deixaram de ser recadado de 50-80 bilhões de reais. Quando o nosso candidato me diz para apresentar vacina, eu lembro de que eu soube de alguns escândulos, imóveis, 71 imóveis, mançou de seis milhões, a janinha de Quero. Seu tempo está esgotado o candidato, um minuto para a sua resposta, eu peço o senhor, por favor, que retorna ao seu local. Eu devo dizer também que a candidata da Laura Etonique pletió direito de resposta durante a fala do adversário Padre Queil, mas foi negado o candidato. E neste momento o candidato da Polarista também direto de resposta vai ser analisada. Um fundamento ao debate, essa é a vermelha onde a candidata do MDB Simone Tabet fazenda pergunta, só pode perguntar ao candidato do novo Lipe Davila, por favor, os dois ao púpito. 30 segundos para a pergunta, por favor, candidata. Obrigada, candidato Davila. Fala de Brasil. Vamos, né? Fala do Brasil real, que da Chora, a morte dos seus filhos, que morrer prematuremente por conta da incompetência de um governo, que não colocou vacina na hora certa, no braço de milhões de breiros. O Brasil está morrendo não só de covid. Nós temos uma filha intermináveis de exames, os sucios de surugias atrasadas, a pergunta é, como nós nos andamos as er�ças-filas, como nós vamos resolver o problema da saúde pública, especialmente dos nossos idosos. Que ter a oportunidade de discutir um pouco de Brasil, menos esse bote de boca, que não leva a lugar algum. Mas olha, antes que eu trabalho há 14 anos, nos 100 anos de lerança pública, nos CLP, e naquele tempo que eu formei lideranças públicas no Brasil, o trabalho é muito muito. Eu descobri uma coisa, todo mundo que quer fazer a diferença, quer fazer a coisa a se está na vida pública, faz duas coisas importantes. Tem liderança, liderança com caráter, ou uma estilestidade, disposto a comprar as boas brigas públicas, e depois a competência na gestão, as coisas não estão na resultado. Nós precisamos saber se aquela política pública é melhorando ou não a vida das pessoas. E nessa pergunta me algumas coisas interessantes aconteceram na saúde. Nós avançamos telemedicina, nós avançamos com o pronto ar eletônico. Nós precisamos ter essa digitalização na saúde que ela é fundamental, principalmente na saúde primária. Porque ela que nós vamos ter o histórico de pessoas e passar e deixar de repetirizando isso, que acontece depois sufocando a saúde terciária. Então a digitalização é muito importante. Focar na saúde primária é muito significativo para as pessoas. Ficou muito feliz, Felipe, e agora vier realmente uma pessoa se vo falando da preocupação que tem com a população que hoje está doente. Nós vamos ter caminhantes mesmo para a telemedicina para o pronto atuar o único, mas nós precisamos que especificamente pensar, agora nos milhões tem pelo menos vídeo de cento das pessoas mais pobres do Brasil com câncer, morrem prematuremente, porque não tem vara no SUS para fazer seu atendimento. E depois ele vem a falecer. Nós vamos tomar três medidas em tratas para acelerar essa fila. Primeiro aumentar o dinheiro que o governo federal vai colocar no SUS o financiamento. Segundo, equipar todos, equipar todos os hospitais regionais com os aparelhos interessários para que possam atender a população brasileira. Mas é preciso também olhar pelas outras casas que atendem praticamente as mil cidades que têm os hospitais públicos, que era aproveitar apenas para fazer um pedido para ser pai e mãe. Amanhã, ter que me ir na campanha de vacinação para a polha Melhite. Vamos vacinar as crianças para que aparelham os candidatos. Não volte na vida dos hospitais. Tempo esgotado, por favor. É verdade. Nós precisamos olhar o SUS melhorar a coordenação com os hospitais, com os hospitais hidlantrópicos, com as santas casas. Mas também precisamos simonhe trazer os hospitais privados para dentro para uma oportunidade nos hospitais privados. Nós podemos aproveitar isso no SUS e, assim, estender esse atendimento de melhor qualidade para as pessoas. Mas tem uma coisa muito importante. A gente já estava dizendo aqui que parte da gestão pública da competência é a... Nós precisamos ter mais critério com esta avaliação para o serviço público, para justamente fechar os hospitais que não estão cumprindo esse papel e dobrar o investimento que eles que estão cumprindo o seu papel. Então é muito importante nós temos essa capacidade de coordenar melhor ação do governo federal com estados e municícios. Precisamos descentralizar o poder e precisamos precisar, porque o SUS é maior para a ser a pública do mundo, funciona por causa dos hospitais hidlantrópicos, por causa das santas casas e precisamos traer agora os hospitais privados para dentro. É fundamental isso. Depois nós precisamos rever a tabela dos... Nós sabemos disso, né, Simone? Que a tabela dos SUS muito defasada. E sempre usamos o critério de procedimento. Não, eu acho que tem que ser para o resolução do problema. O serviço público precisa prestar serviço de saudão, o que o seu lendão quer saber se resolve o problema do poder dele, seja na saúde ou na educação. Portanto, vamos colocar o cidadão em primeiro lugar. Vamos mensurar a qualidade do serviço público se está tendendo ou não o cidadão. E não como é hoje que nós temos um gasto gigante com a máquina pública que não atende o cidadão. Nós temos um estado que serve o cidadão. E não que se serve do cidadão para pagar o custo da máquina pública. Os dados muito obrigados. Está encerrado aqui esse primeiro bloco do nosso debate. Eu devo responder o candidato do seu pedido de resposta a fala do candidato do Lula. Foi negado. Nós terminamos esse bloco. O próximo vai ter o sorteio de termos aqui na Sauna para as perguntas que serão formuladas. Nós voltamos a instar essa tessa.  A gente tem que ir. A gente tem que ir. A gente tem que ir. A gente tem que ir. Nós estamos de volta com o debate para presidente da República. E como eu disse no começo, neste bloco, as perguntas vão ser sobre temas que eu vou sortear dessa urna aqui. Novamente, cada candidato pergunta e responde uma vez só. Vamos ver então qual vai ser o primeiro tema ser abordado em pergunta neste segundo bloco. Quatas raciais é o tema da pergunta que será feita por Luís Felipe Davel, o candidato sorteado para abrir esse bloco de perguntas. O candidato, por favor, o Cións se dirige ao público e diga a quem o senhor pretende fazer a pergunta sobre quatas raciais. Aumenta a gente lula. Aumenta a gente lula. Aumenta a gente lula. Aumenta a gente lula. Aumenta a gente lula. Aumenta a gente lula. Presidente Lula, no seu governo, 120 bilhões de reais se perderam na corrupção. Isso atopou muito questão de quatas. Afeitou tudo. Afeitou a futebol de afeitou a educação. Eu gostaria que o senhor que case um pouco pro povo brasileiro, com o senhor, se eleito presidente, vai governar o passadinho. O chefe de um governo que sabia, desses 120 bilhões que foram desviados, o convogou que alguém, incompetente, que não sabia o que aconteceu. Afeitou a gente lula. O Felipe, você pode pelo menos me dar fonte sua. Por que eu estou vendo aqui uma feitação de número, sem nenhuma fonte, me deu uma fonte. Eu vou te dar fonte, porque eu continuo a falar com ele. Eu vou te falar com ele. Eu vou te falar com ele. Eu vou te falar com ele. Eu vou te falar com ele. Eu quero que você perto, o tempo. Quando as pessoas vêm aqui e falam com uma facilidade de número, com o poder para a vida, sem nenhuma experiência com o que quer saber o que é uma máquina pública, eu gerar a máquina pública. Eu queria que você apenas compreende esse. Tenho de cotas o pagamento de uma dívida que o Brasil tem de treventos anos de escaradidão. Além de cotas, ela permite que a gente recopre a possibilidade de encentar o raciro de mental preconceito de enfrentar a maior edição, de dar ao povo periférica o oportunidade de estudar, de ter direito nesse país. E você não sabe o praver que eu tenho de ter direito que não tem de prômo universitário, que to a universidade brasileira de três milhões e meio de uns tanto pra oito milhões de estudantes. Você não sabe o orgulho que eu tenho de saber que menina da periferia negra, de empregada dométrica, de façineiro, de lixer, de carrega da perpetura, tem filho fazendo ingeraria, de sinas, de promocia. E esse é o que é importante que nós temos que fazer, dar as pessoas que durante tanto tempo não tiver direito, o direito de carrega da dania. Nós fizemos isso. O que eu quero é que eu vou ferme ideia fonte. Tidou várias fonte, Sula. Os 300 milhões de reais foram devolvidos aos cofre piscônicos por um diretor da petrobras. 110 milhões de reais foi a conta deixada do rombu de Dilma Rousseff na iletricidade brasileira. Olha, 120 milhões é muito dinheiro. Eu acho que você deve pedir desculpas ao povo brasileiro pelo roubro de sinal, pelo assalto que foi o seu governo. Você deveria pedir desculpas que 120 milhões de reais fez falta na vida de muito pessoa, mas não fez falta na vida da turma do PT nem na sua. Você até agora disse 300 milhões e 120 milhões. Deixa eu ali falar um pouco para você. 110 milhões. E não é isso? O problema, o problema de pessoas como você, que querem entrar na política, que aparece como as pessoas vão salvar o mundo, nunca deram certo nesse país. Você está adianta de uma pessoa que eu quero que você olha, que é o presidente que mais se preocupa com a inclusão social, mesmo país. E é por isso que eu vou voltar. Eu vou voltar porque o povo brasileiro quer que eu volte. Eu vou voltar porque o povo brasileiro está com a cidade, está com saudade de tempo prego, de tempo de salário mínimo, de ter oportunidade de ser mais saúde, de ter farmata popular, de ter brazil sorrisamente, de ter o salmo, forcenando melhor, de acesso a especialista nesse país, é por isso que o povo quer que eu voto. Sabe por quê? Porque eu não sou um bom voto. Eu gosto de cuidar do povo, eu não gosto de governar do povo. Eu gosto de cuidar, eu quero que as crianças possam ter uma café, uma um massage, e para a escola bem vestida, de sentimento, que as pessoas possam trabalhar e ser reentrigtadas, que é empregada do o México, e que eu não tinha que ter uma pera de onada de trabalho, que ela tem orado de homosse, ela não seja tratada, eu como você fosse um cidade, uma cidade de contas de categorias. É este bravio que eu aprendi a destruir que você nunca construí-lo, é este país, o operário deu a pobre brasileiro que a elite nunca conseguiu dar. Tempo candidato. A candidata, muito obrigado, sou a gente que vai retornar aos seus postos, eu vou agora assuntir então o tema da próxima pergunta, que será feita pela candidata Simone Tabet. Mudanças climáticas, o tema da pergunta que a candidata Simone Tabet vai fazer agora, para a gente vai se aproximar do púlpito, e indica que por favor a gente vai dirigir sua pergunta. O candidato Bolsonaro. O candidato Bolsonaro pode se dirigir ao púlpito, trem segundos para a pergunta, por favor a candidata. O candidato Bolsonaro, o seu governo foi o governo que mais deixou os nossos biomas florestas, o meu pantalho e a Amazônia, quem mare, serem desvastadas. Modes, matamentos últimos 15 anos, ao invés de proteger as florestas e cuidar da vida das pessoas, o seu governo cuidou e tem as invasores de áreas públicas e madereiros. Se o Ornice aspecto foi o presidente da história do Brasil, o que se eu faria de diferente nos próximos quatro anos? Se o senhor é o candidato, eu moro em Newark, estado de maluco do sul, conheço muito bem o pantanal sumatografia. Não é verdade que a senhora está falando aqui, perio adicamente, pega fogo na região. Mas nós temos no Brasil dois teros da nossa florestas, preservadas da mesma forma quando Pedro Alves Cabral aqui chegou. Nós somos exemplos para o mundo. Nós somos dos países que, apesar de agora entrar até a economia do mundo, que menos emite gases, CO2, esse é o Brasil nosso. A senhora deve ter um ponte de noção de tamanho do que é a nossa forma zônica. Ela equivale a uma Europa ocidental como tomar conta disso tudo. Por um corrente ano, não tivemos notícias de incêndios, nem se o seu pantanal e nem da frata zônica, não sei quase corriqueiramente. Então, nós voltamos todas as formadas para combater incêndios e a resposta está aí. Agora, é uma briga de narrativas, de informações, porque o nosso logo negócio é co-bissado. E a senhora está com muito sumas da tere da Cristina que tirou tovaga dos frederal por Matogloss do Sul. É impressionante, mentiranto que acredita na prontira, mas vamos lá, o mundo virou as costas por o Brasil. Porque o presidente apoia projetos dos setorcesos, que é destruir a Amazônia, a Amazônia e o meio ambiente, e da. E significa que a comida mais barata na minha brilhura, eu sou do agronegócio. A falta de chuva e mais de prossofino Rio Grande do Sul, que a gente produza menos e a comida chegue mais cara na sua mesa. Eu, eleita presidente da República, desmatamento e leirou zero. E sabe mais ou fazer? Eu vou fazer um revogaço, esses decretos, que tiram dos órgãos de fiscalização, o controle de proteger a Amazônia. Porque quando nós não protegermos a Amazônia, nós descompensamos o clima. As chuvas em excesso nos grandes centros, lá nas comunidades pobres, derrubam as casas, matam uma das pessoas mais humildes, meia ambiente é vinha, e portanto precisa e vai ser preservado no meu gato. Então a falta de chuva é responsabilidade de minha. Para bem, senhora candidata, eu fui... Eu estava toda a imprensa contra mim, fui negociante e utilizante por algo negócio. Os navios chegaram. O homem do campo está produzindo. Nós garantimos a segurança alimentar por brasileiro e por mais de um bilhão de pessoas a redor do mundo. E a senhora não falou nada no tocante a isso. No mínimo, um elogio que eu fui negociar com a Rússia, utilizante, para o nosso Brasil. Eu levei paz ao campo. Titulando terras são quatorze mil lotes que nós titulamos. Vou o trabalho do MST. Por isso, algo negoso, que as horas de esquete é dele, tanto me ama e não ama. Essa é mais uma diferença. E mais ainda, desde quatorze mil lotes, 80% são para as mulheres, defendam as mulheres do campo também. Mais ainda, com a questão... Não tem mais cobricação, porque eu panalei. A candidata é só não pode interromper o alô. Passa, continuá aí. Vamos lá. Então, eu levei paz, tranquilidade ou ame do campo. As multas eram algo atosivo e a senhora nunca falou nada enquanto se enraça agora. Por isso, eu chegar e com o Ricardo Sárez, nós realizamos a questão de multas. Reduzimos em 90% aproximadamente as multas aplicadas no campo. Nós levamos paz ao campo, segurança e tranquilidade. E o respeito, eles têm um homem que se preocupa de verdade com a água, que é um negócio. É uma coisa que está sempre trabalhando para que o Brasil se deduz a mais para nós e para o mundo. Isso é mais de um dos candidatos, você quiser usar? A questão das armas também, nós damos, juntamente, com o parlamento, o porte estudo ao homem do campo. Ou seja, mais segurança no campo, mais produção. E o pessoal me ama. Muito obrigada pela participação dos dois. Eu acho que os dois retôneam aos seus locais. Eu vou sortir a água para o tema da próxima. A pergunta que será feita pelo Padre Calmónimo. Padre Calmão vai fazer uma pergunta sobre educação. O seu poder iria se dirigir ao público, Padre Calmão. Muito obrigada. O senhor vai perguntar a quem? Lula? Virei. Lula já foi, candidato. Se eu quer que eu deia a lista das pessoas aqui, pode perrocar. Se erugou. Se erugou, mas ainda não foi. Fou a volcante dato. Os para perguntam, por favor, Padre Calmão? Hoje os filhos dos seus amigos estudam de graça e universidades públicas. Enquanto o fio do pobre que não tem uma boa educação de pede, acaba tendo que pagar por universidades particulares. As universidades públicas viraram fábricas de militante a serviço do PT. Como vocês esperam acabar com isso? A Colombia, que é um país muito bom, um pobre do que o Brasil garante, 25 vagas para cada, quer dizer, 25 vagas para cada grupo de 20, 18 a 25 anos. 42 vagas só com 40. 42 vagas para cada grupo de garotos de 18, 35 anos. O Brasil só dá 18 vagas. Portanto, o último lugar, onde a classe média que está pagado ao brado para viver, tem alguma retorno do Estado brasileiro, que é certamente vulneroso e corrupto, e eu quero conserta a isso, é investida de pública. O que eu quero é expandir e, na verdade, eu estou comprometendo no projeto nacional de desenvolvimento, que eu defende de transformar a educação pública brasileira em todos os níveis, nas 10 melhores do mundo, em 15 anos. Do jeito que o povo está cansado de solmar e de sem grado, eu preciso dizer um pouco mais. Isso já está acontecendo em um lugar. Um dos estados mais pobres do Brasil já está hoje 87, 100 melhores escolas públicas do Brasil. Todas são gratuitas e todas perseguem o melhor padrão que houver de ensino para o filho do pobre, que é a única forma que o filho do pobre da pequena classe média tem de mudar o classe. Mais a educação precisa ser investida na base, nós do PTB, nós temos disso, que é educação de qualidade, é quando você, de fato, passa a investir na criança, e assim chega a sua vida adulta para chegar ao universidade e não virar militante de esquerda. Porque esse é o grande problema. As universidades hoje no Brasil, ela virou o ninho de pessoas que militam por ideologias, que vão contra valores, contra o cristianismo, vocês fizeram das nossas universidades, um lugar para formar saudadeinhos que vão dar dessas ideologias, é que está imatando tantas pessoas na América Latina. A gente tem que ver universidade, ver jovens, jovens, utilizando camisetas com Che Guevara. Aí eu pergunto a você o universitário, você sabe quem foi Che Guevara, um assassino de serdotes, você sabe que Che Guevara... É um poca-ngedato, muito obrigado, até aplicar do candidato. A educação que eu sou de povo brasileiro é aquela que nós já estamos conseguindo fazer, eu digo isso para exibinada, é apenas para mostrar que é possível. E ela começa com uma cresça integral e eu digo a você, um 8 bilhões de reais que é a dispensa de impostos, de produtos de luxo na sexta-basica, eu coloco 1 milhão de crianças, 18 bilhões de reais por ano, de dispensa de piscófins, opção de outros governos que se mantém até hoje. Ou seja, para pegar a sexta-basica sem imposto, meter o problema de luxo de salmão, que é justo isso, filé-meão, e deixar de pagar 8 bilhões de reais. Só para dar um exemplo prático daquilo que eu quero fazer. E o ensino adicém tempo legal profissionalizante, também já temos no seado bem avançado, 60% das nossas escolas, já são em nível médio, em tempo integral. E o profissionalizante resolva a contradição da garotada, que não costuma primeiro emprego, 14 milhões de jovens brasileiros, hoje estão regados, e sem educação, eles estão chamando cínica de nem nem, nem estudo nem ter oportunidade de trabalhar. Nós estamos resolvendo isso como o aluno que sai da escola de o filme de tempo integral, vai fazer um estágio remunerado pelo verno, os seis primeiros meses, e tem sido de mais de 90% aproveitamento e a retenção desses jovens e ex-dantes nas empresas privadas. O ensino tem que mudar o péssimo de um invés do décorebio antigo, que o BABA não leva mais ninguém para frente, o ensino deve ser mansidor da capacidade de formar um profissional quando digital, para economia do conhecimento. E é isso que banque completamente a preocupação de qualquer um, porque o seu ensino estudante, a pensar, a olhar a mesma coisa de hoje, três, quatro anos diferentes e formar sua própria opinião, que o camarim ninguém vai poder alegar esse tipo de manipulação que é lenda do que fato. Lenda, que são verdade? Tem prosgotados candidatos, muito obrigada. Nós vamos agora fazer o sorteio da pergunta que será formulada pela candidata Soraya Tronique. Vamos ver aqui. A Sona vai fazer uma pergunta sobre qual o ratio racismo candidata a qual dos da manhã candidatos favor. Pode ser Felipe Davila, pode ser o padre, que é um, pode ser Simone Têbete. Vamos escolher a candidata. Vamos para o padre, que é o candidato padre. 30 segundos, por favor, pra se tornar a fazer a pergunta. O candidato, o Ató Governo já teve absurdos com o idog conteúdo nazista, assessor, que fez o texto supremacista em pleno congresso nacional e presidente da Fundação Palmárez, que é com o movimento negro. Como garantir a defesa da população preta, par de dregina, o que é nosso maior povo em meio a equadro de preconceito institucional? Dizendo para todos vocês que nós somos irmãos, nós somos todos irmãos, preto, o branco, o índio, o amarelo, o marrom, somos todos brasileiros, somos todos moradores dessa nossa casa comum que é o Brasil. O Brasil é a nossa casa comum. Agora essa política que cria mais de vilão, nós não podemos aceitar esse tipo de coisa. Nós temos que entender que como nós somos brasileiros, somos uns dos outros, preto, branco, índio, mulato, pardo, nós somos todos cristãos também. E quem é que não dá esse sentimento de irmã,idade, de fraternidade, a não seja Jesus Cristo de Nazarei, sómente Jesus Cristo de Nazarei que pode nos dar esse espírito de saber enxergar no outro, ainda acorda a pele, porque vocês enxergam a cor da pele, e vocês dividem e manipulam as pessoas desse país pela cor da pele. Rasa só existe uma, rasa só existe a humana, nós precisamos de chegar o outro como um irmão, como um igual nós, como igual a você e a mim. E essas pessoas aqui de esquerda, 5 pessoas de esquerda já estão com a cor da pórica, essa narrativa de dividir para dominar, nós não podemos ouvir mais de aceitar. É preciso olhar para o evangelho, é preciso olhar para Jesus. Se nós somos 84% de cristãos nesse país, vamos olhar para aquele que nos dá um maior exemplo de como nós devemos em sociedade. Jesus é o maior exemplo que nos ensina a ver uma vida em sociedade nos irmannando, nós temos que ser irmãos uns uns outros, nós temos que olhar o outro e sentir a dor do outro. Olha os nossos irmãos de Venezuela que estão sofrendo, sofrer as consequências de ditadura de esquerda, de esquerda que só quis saquear e roubar, porque é um da esquerda que coloca as mãos e eu costumo dizer isso, uma esquerda põe as mãos para governar, ela destrói. Ela rouba as riquezas, a Venezuela é o país mais rico da América do Sul, se tornou o país miserável. As pessoas estão saindo de lá no mundo humano e impressionante, eu vi com os olhos, não foi o jornal da Globo que ele disse, não foi nenhum outro jornal que ele me falou, eu como padre, cuida de pessoas eu vigente dizendo aqui que cuidava de pessoas, eu não fui de pessoas do ser humano, eu fui ver na frontera, ninguém me falou, não foi a senhora que me contou, eu saí pedindo esvolas para ajudar a juntar dinheiro, porque não tenho salários e salários, mas eu não sei, ver a situação do meu irmão de outro país, mas é um cristão como eu que só freda, que é esquerda faz, E é isso que eu tenho que fazer. É um candidato, agora, por favor, arreplicar a candidata Soraya. Agora, eu acho que o senhor vai se dar com seu candidato, vai arrumar a confusão, perigoso, perdeu o cargo de cabeloitoral, mas vamos lá. Quero fazer esse momento para mostrar que não tem proposta, só tem xingamei. E dizer, senhor, por favor? E eu quero aproveitar esse momento para dizer que eu mandei o senhor periferno, mas eu perguntei que o senhor não teria medo de ir para inferno, porque o senhor não disse que se que se que deu nenhuma premoção na pandemia, a pergunta não respondeu. Sobre imposto único, eu não estudou, o senhor está aparecendo, o senhor está aparecendo o seu candidato, que é nem nem, nem estuda e nem trabalho, o senhor não estudou. E dizer, mas não deu extremoção, porque o senhor é um padre de festa junina. Não existe, por favor. O senhor, por favor, se tem a calado, por favor, candidato, o senhor tempo já desgotado. O senhor é concluído a sua fala candidata, o senhor não sabe nem o que é direito, o que é esquerda. Não sabe. Não sabe. Tempo esgotado, então vamos lá. O direito de resposta do candidato Bolsonaro foi negado e durante a aula da candidata Soraya Trunique. O candidato padre, que é o mamão, o senhor do tempo dele na réplica, e portanto na resposta, e portanto não teve direito a tráplica. Nós vamos, então, vou sortir ao próximo tema. A pergunta, feita pelo candidato, já ir Bolsonaro, e será sobre relação com o Congresso, o candidato Bolsonaro, por favor, só pode se aproximar e informar a quem só vai dirigir a essa pergunta. Quem falta é bom? Felipe Davila, Simone, Tabet e Soraya Trunique. Lembrando em tridado, relação com o Congresso, a quem só vai perguntar. A Felipe Davila. A Felipe pode se aproximar por gentileza, 30 segundos para a formulação da pergunta candidata. A Felipe precisa saber que não é fácil relacionamento exotivo com o parlamento, em qualquer esfera, é do branco. Eu vou ter um ponto final, não tomar lá da CRIGA, formei o Ministério técnico, indica as pessoas competentes, e, graça isso, viremos muitos obstáculos. E, no passado, se negava ministérios, bancos suficientes estatais, troca de apoio de lançamento. Essa prática tem continuo sendo negada na futura? É intolerável, Bolsonaro. Qualquer tipo de esquema que tem lá a tomar lá da CRIGA. É isso que acabou com a política brasileira. Mas infelizmente, e é tridizê que no seu governo também nós tivemos, o portamento do secreto que o sorveteou no começo, o sorvete, mas depois aprovou. E o assamento do secreto vive essa moeda infelizmente de troca. E a segunda coisa que também intersteste, porque o caso bom falar essas coisas, é a questão dos aliados. Quando você começa a fazer uma base aliada, com exceção de saleros, fica difícil governar. Eu queria dificuldade de governar. Eu, compreendo, não pode ser de um milímetro. E aí, eu gostei da um exemplo do nosso governador Romeus Zema. Em minas gerais, governou o tempo inteiro sem fazer um único acordo, governo limpo, impoluto, e conseguiu ir vaziar o Estado atrás do 280 bilhões de reais de investimento, saneou as contas do Estado sem fazer nenhuma conclusão, infelizmente, essa alapotre. Onde está, você sabe, o brato não é meu? Eu vetei. Depois, passou, virou uma realidade. Eu não indico, um só sentava nesse dito, ou esse secreto. Ele é totalmente administrado pelo fico do Tô ou da Câmara ou do Senado. Então, não existe da minha parte qualquer conivência com esse orçamento. Quantos aliás, dá? Ficou muito em centrão. Se tirar o centrão, só vou do tempo. Mas você vai aprovar um simples pro regereio, um mínimo de urbanidade com eles. Mendei que com o Ministério que eu dei, entroca apoio parlamentar, tem um lá o Ciro do Guihera, que é um cargo político, que faz contá-lo com o parlamentar, os raros parlamentares com uma teresa Cristina, não tem, não foi entroca de apoio parlamentar. Não existe, em meu governo, troca de ministério estatais ou bancos oficiais com apoio parlamentar. A questão, presidente Bolsa, é que justamente essa utilização de mecanismos perverso como orçamento secreto, mensalão, vem corruindo a credibilidade do Parlamento do Esselheiro, vem desgastando a democracia brasileira. Nós precisamos fazer um governo ético no Brasil, nós precisamos fazer um governo correto, no sentido de respeitar sempre a honestidade, não dá para adiantar reformas, mas o Brasil, quando você sabe disso muito bem, você sabe disso, você sabe que governar o Brasil necessita sim de muito político, mas necessita principalmente de não deixar essa turma avançar em orçamento, e em lembra que quando faz isso, olha o que acontece agora, historias do Teto de Gasto, o Brasil apaga 500 bilhões de dinheiro de juros, é esse o custo que acaba caindo no bolso do brasileiro, isso é muito ruim, é dinheiro que tiver tendo para saúde, para educação, pagando juros, por causa da irresponsabilidade difícil, porque quando abre a portera por congresso, essa brilhada de aumentar o gasto público vem, veja aqui quantas promessas, as promessas da gasto público, ninguém diz onde vai cortar o gasto público, isso é que a governo sério é definir prioridade, é dizer onde vai cortar, é não ceder a malandragem, infelizmente, o Brasil tem costume desse rouba, e o Brasil faz, é péssimo, por isso que eu peço a você para voltar no presidente novo, porque lá não tem roubo, e a gente não faz, é assim que se faz política, está na hora de analisar política no Brasil, chega mais do mesmo. Obrigado, candidatos, para retarem seus acertos, por favor, durante a replica da candidata Soraitronic, o dato Padre Kielmond pediu o direito de resposta, foi com o dia do Pufavor, eu peço que o senhor venha ao púlpito, e faça o seu direito de resposta em um minuto, por favor. Eu queria dizer a candidata Sorait, e se alguém aqui faltou com respeito, é a chuta, porque a senhora diz respeito por não o valor e o significado de um sacerdote. O brasileiro sabe, os 84% da população brasileira sabe qual é o valor de um sacerdote, porque nós estamos aqui tanto como qualquer um sacerdote no país. Nós sabemos da importância do Zelo pelo ser humano, mais um Zelo, onde a verdade é primordial, e não faz o que não tem. O que não tem o que é o que não tem, é o que não tem, e o que não tem, é o que não tem, é o que não tem. O que não tem, é o que não tem, é o que não tem, é o que não tem, é o que não tem, é o que não tem, é o que é primordial e não falasse as mentiras, os 25 vai fazer que o que não pode fazer. Então, é preciso valorizar e respeitar as pessoas que estão neste país, ajudando a construir, desde o filme de fundação do Brasislap. Tem um pro candidato muito obrigado pela sua resposta, nós vamos dar sequência então aos nossos debates, O candidato à luz euminaca do Lula daptions, que o próximo vou fazer pergunta, e eu vou sortear aqui o tema, meio ambiente, O candidato Lula, o senhor pode fazer pergunta para a candidata Simónia Prate ou para a candidata Soraya Trunique. Para a candidata Simónia Estébia. A candidata Simónia, por favor, 30 segundos para a pergunta. A candidata, a todos nós sabemos e acompanhamos no perno noticiário de que um detenado momento no atual governo o Brasil de respeito todo o comportamento da desferda da questão do clima. Eu queria saber o que a candidata propõe para resolver a questão do clima no Brasil. O candidato Lula, nada é para o caso nesta vida. Nós falamos, acabei de falar de danças climáticas, com a atual presidente da República, e mais mais mais. Ele vem com em verdades, ele fala de estões que ele não conhece ou simples antes que não se importa. Quando nós falamos de meio ambiente de mudanças climáticas, nós estamos falando de vidas. No meu governo, desmatamento ilegal zero, nós vamos devolver lá para a Amazonas e para os biomas brasileiros, os órgãos de fiscalização e controle para que protejam as nossas mapas, para que protejam os nossos rios. Nós vamos fazer mais, nós vamos mostrar. Não é meio ambiente ou agro-negócio, é meio ambiente, não se o silêncio, é natureza e desenvolvimento. Eu sou do agro, o agro foi com a imediatura mesa do brasileiro, mas se nós não conhecemos no meio ambiente, o meu estado, o Matu Grosso, e tu é um sul do Brasil, candidato, sabe qual foi o juízo das mudanças climáticas que agro-negócios nos anos, 60 bilhões de reais. É o dia de escondido, se gasta muito e se tem o juízo faz com que o preço dos alimentos sul e aí no supermercado, o pobre não consicou-me. Hoje ele come arroz ou feijão. Então, cuidar de meio ambiente é cuidar da vida. Nós vamos cumprir o acordo de Paris. Nós vamos deixar de ser paria internacional, porque hoje tem vergonha de nós. E mais é muito importante esta questão. Nós vamos fazer dinheiro. Por quê? Preservar hoje gera dinheiro. O mundo quer pagar? Porque nós temos o mundo quer. Nós temos florestas. Então vamos preservá-las e cobrar em dólar. De quem quer comprar o chamado credo de carbono e esse dinheiro entrando no Brasil vai servir para que a gente enviva a máquina. Faço o Brasil crescer, gerar em pregui renda da população brasileira. candidato, uma coisa importante que tem que dizer é que desde uma pequena e copehague, o Brasil, no nosso governo, se transformou no Brasil, que mais controlas batamento conduzimos para o tratamento 80% de 27 mil quilômetros para 4 mil quilômetros. E ainda temos a responsabilidade de evitar a emissão de 36.9 de gas carbono. Além disso, eu queria fazer uma coisa. Nós vamos proibir terminantemente com a quantidade empilégal. Não é necessário nem um cidadão do águo negócio em o Vadia Amazônia, o Pão de Olegial, quando era a presidenta das pessoas que diam plantar cara no Pão de Olegial, eu não deixei. Porque nós temos 30 milhões de terra degradada, de parte degradada, que você pode utilizar para plantar o que você quer que cidadas arrumam águo e fadeu uma agricultura de barco carbono que é o que o Brasil precisa. Nesse momento, nós conversamos candidato Lula 3 mil árvores de errobadas na Amazônia, essa é a média. Nós temos que cuidar do meio ambiente, nós vamos cuidar do negócio, e nós vamos cuidar da agricultura familiar, nós vamos cuidar também de quem mora no norte. Lá eles podem explorar, porque é a pecuária intensiva. É o assai, é o estrativismo ali da perra a sustento da sua família. Então é isso, não é meio ambiente ou desenvolvimento. É possível, e nós vamos garantir aos homens que me lembram no norte, aos homens que ali precisam de seu entanto, inclusive com a agricultura familiar, ali há todas as condições, mas seramos intolerantes, intransigentes, e punimos com rigor todo e qualquer invasão de área pública, grilheiro e minerador. E por isso nós vamos fazer um revogácio nos decretos, que são retrocessos do atual presidente da República. Muito obrigado. Durante a República candidata Simone Têbete, o candidato Bolsonaro pediu direito de resposta, ele foi negado o candidato. Eu queria lembrar que o discurso de resposta se refere a aquelas ofendas a honra pessoal de um candidato, e é assim que já analisa antes de conceder ou não. Eu vou dar a sequência ao nosso debate. E agora quem vai fazer a pergunta é o candidato Sirugomes, e ele vai fazer a pergunta à candidata Soraya Tronique. Eu pego às duas que se apresentem ali ao Púpito, e eu vou aqui, eu vou te alterar o tema, em preencomendados. O candidato Sirug<|pt|> Senadora, o projeto nacional de desenvolvimento que eu rogue resolve as questões, as as informações estão hoje já se apresentando no seu da fã brasileira. Reneguciadívidas dos 66 milhões de pessoas refinanciando com desconto e estabelecem esse programa de renda mínima de cidadania de R$ 1.000 em média do domicílio e eu tenho todos os recursos já bem mapiados. A grande política é o emprego. Minha proposta é 5 milhões de empregos em dois anos. Candida Sim. Mas, é uma oportunidade pra gente realmente trazer propostas, que é o que é que brincar, que não. Eu vim falar de bradil, trazer os problemas, um dia agnóche para fazer soluções. A nossa proposta do Imposto Comunico Federal tem o condão de ajudar na gestão de empregos, e na verdade, como o padre disse que a gente não mentira, né? Nós não vamos criar mais impostos. Na verdade, vamos constituir uns e tributos federais por um impostos, esses tributos que hoje significam cerca de 25% na carga tributária só com o consumo passarão pra movimentação financeira. Essa substituição nós iremos desonerar a folha de pegamento do empregador, que só da contribuição previdenciária significa cerca de 20%, bem, desoneraremos os funcionários que vão de 7,5 a 14%. Só aí nós já iremos permite que o empregador se anime em contratar mais pessoas. É óbvio. Além disso, candidato da nossa, nós iremos fazer uma proposta de compensação de dividativa. Você é empregador que está na dividativa. O que você vai poder fazer? Ao invés de referir a invés daquelas ações judiciais, nós iremos propor que você faça um compensação do que você já deve para ação de novos postos de trabalho. Quando isso, dentro desse pacote econômico que nós propomos, que é a principal questão pro Brasil, porque para cuidar das pessoas, para cuidar de vo... Nós precisamos cuidar das contas. Por isso, a mãe de todas as reformas é reforma tributária para quem nunca ninguém deu a atenção devida. Então é dessa forma que nós nos gerarem prêmios. Senador Açorá, eu acordo completamente por isso o projeto nascionórdes-vovemento, que eu advoço a propõe a profunda reforma fiscal que deixa ali dos 300 bilhões de reais por ano. Com 100 bilhões de reais, eu quero abater impostos, especialmente sobre os mais pobres e a classe média, e com 200 bilhões de reais, retomando o movimento. Porém, isso tem tempo para conseguir. Qual é a minha proposta? Então é, renegocia imediatamente a divida das milhas, porque o consumo das famílias é uma omotor de atingência de econômica. É negociar, enfim, a divida das empresas, seis milhões de empresas no Serasa, seis do Binante Sala de quebrar. E fazer um grande imasivo programa de emprego retomando 14 mil obras paradas, e o recurso para isso está previsto no corte de 21% de todas as renúncias fiscais. Eu deu exemplo aqui que salmão, mas são 350 bilhões de reais de impostos devidos que o governo dispensa. E seu corta 20% disso com 70 bilhões de reais por ano, eu retomas 14 mil obras paradas em pré-agentificação de dificuldade de qualificação. Quer aplicar candidato? Por exemplo, dentro deste nosso projeto, nós também iremos dizer que enganha até cinco salários mínimos do imposto de renda. Então, isentando, o seu das suas costas, o INAS, para você que ganha até 6.000 reais, você vai sobrar mais um salário ao longo do ano, como se fosse um décimo quarto salário. E o possível fazer é uma reforma tributária muito simples, digital, moderna e que é insonegável. O que ele pessoa que adora comprar tudo no dinheiro vivo vai ter problema assim. Mas o resto do povo brasileiro que trabalha sério, que trabalha duro e que é honesto acima de tudo que não é sonegador, vai guardar, porque vai pagar apenas 1,26% de alíquota. E aí nós vamos melhorar a cara desse Brasil, mudar a verdade e crescer de uma vez por toda. Sai desse salário. Obrigado, candidatos, tempos gotados e nós estamos terminando. Então, o segundo bloco deste debate, a gente pode dar aqui um pouquinho que uma nova rodada de perguntas com tema livre já.