 Olá, boa noite. Bem-vindos aos estudios do Globo para o último debate de segundo torno entre os candidatos à presidência da República. Estão aqui conosco, Jair Bolsonaro do PL. E Luís e Nácio Lula da Silva do PT. O candidatos muito boa noite. Obrigado pela presença. O debate vai ter cinco blocos. Em quatro, eles vão fazer perguntas entre si. O quinto vai ser o das considerações finais. Esse primeiro bloco é de tema livre. Cada candidato vai ter direito a 15 minutos para administrar como quiser. A gente pede claro que cada um aguarde que o outro conclua para então começar a falar. Vamos começar. Pelo sorteio, quem abre este bloco é o candidato Jair Bolsonaro do PL. E candidato, por favor, só pode começar o debate. Luís e Nácio, assumindo em 2019, um Brasil com sérios problemas éticos, morais econômicos, indivíduo de parte herdado do governo do PT. Mas mesmo assim, com pandemia, com falta de água e outras crises, nós concedemos a reagir para os aposentados e majoramos também o salário mínimo. Então, é verdade que nós ajustamos a economia, que eu posso anunciar que a partir do ano que vem, o novo salário mínimo será de R$ 1.400. Mas ao longo dos últimos dias, Luís e Nácio, o seu partido foi com toda a vontade na televisão e nas inserções de Rádio, dizer que eu não iria rajutar o mínimo, que eu não iria reagir nas aposentadorias e também que eu ia acabar com o 10º e o 10º com as férias e com as horas eças. Tu confira isso, filho o 10º e fim das horas extras e também das sérias. Bem, antes de responder a pergunta, eu quero começar a comprometer o povo brasileiro. E agradecer primeiro a Deus por me aconcer desta chance de fazer esse debate para disputar as eleições no dia 30 de outubro. Quero agradecer ao povo brasileiro que votou em mim no primeiro ano e quero dizer para vocês que eu não estou aqui me representando e não estou aqui como candidato o Someu. Eu estou aqui em nome de 10 partidos sulitos, estou aqui em nome de toda a sociedade brasileira que defere demografia, estou em nome das mulheres que são vítimas do feminicídio de da agressão masculina, estou aqui em nome dos trabalhadores brasileiros, dos estudantes que têm esperança de poder um dia se tornar profissionais e poder criar sua família, estou aqui em nome do povo negro, estou aqui em nome de todos aqueles que é uma liberdade. Por isso eu agradeço e que ali comprometa a Boni e agradecer a grupo mais desse debate. Eu não sei o que o nosso adversário, o meu adversário está vendo porque a verdade no Hei Crua é que o salário-mino de ele hoje é menor do que quando ele entrou. A verdade é que durante o meu governo eu amotei o salário-mino em 74% e ele não aumentou o salário-mino. E da apenas com você deu a inflação e alguns anos menos do que a inflação. E agora é muito fácil chegar a perder das eleições e prometer. Eu quero que o salário-mino de data diga claramente porque que durante quatro anos o senhor não aumentou o salário-mino. Nós concedemos reajustes ao salário-mino no mínimo igual a inflação. Agora tivemos a pandemia pela frente, uma crise mundial. Então fizemos o possível agora a pergunta que eu te fiz, que você espalhou pelos TVs irádios pelo Brasil, você não respondeu. Você continua firmando que eu vou acabar com o décere selo com a hora extra. E também com as férias? Responda a pergunta, é isso que uma sacró durante o... Eu não vinha aqui para responder para o candidato. Eu vinha aqui para conversar com o povo brasileiro e quero o desejo por o brasileiro, ao que bomçou. Durante quatro anos esse homem governou o país e não deu um por cento de aumento salário-mino. Esse homem governou quatro anos e não deu um aumento para a medenda escolar que hoje é de apenas 36 centavos. É até a verdade. E isso o povo sabe porque o povo está sentindo na carne. O povo sabe que está passando o fome, o povo sabe que está despregado e, portanto, eu estou muito levantado para repetir. Não houve aumento do salário-mino, houve apenas uma reposição inflacionária e não houve aumento da medenda escolar. Essa é verdade que está nos números. Então ele, como não responde, ele não quer dizer que não determinou, que o programa ele torou do partido desse, ele falasse mentiras como que eu não iria mais registrar o salário-mino, ele não ia mais registrar a posidaduria e que eu ia caçar férias desse muterceiro e o raí extra mentiroso. Porque ele fala que você não ia fazer isso, porque estaria reforçando a mentira dele, nunca eu falei isso e ele fala para influenciar pessoas mais humildes em especial com as regiões do Brasil, que eu ia acabar com o dez terceiro com as férias, com a hora extra mentiroso, não vai responder, não vai responder sobre seus programas eleitoral-gatois? Primeiro, o povo brasileiro sabe quem é mentiroso. Hoje houve uma revista de fato dizendo que ele mentiu 6.6.489 veículos durante o seu mandato. Só no programa de televisão dele, nós ganhamos 60 direitos de resposta por conta das mentiras deles. Eu queria só dizer ao candidato que eu não tenho o tempo de ficar vendo o programa de televisão. Eu tenho a outra coisa para fazer, eu tenho que andar às ruas desse país, eu tenho que conversar com o povo, eu não fico dentro do palácio do avorado, dentro do palácio sem trabalhar, vendo televisão, eu tenho coisa mais importante para fazer. Agora o povo sabe que você prometeu muita coisa que nunca opreu, inclusive a questão do importo de renda que é incentivar o pessoal do importo de renda, eu estou dizendo, eu vou incentivar a partir de 5 mil reais o importo de renda. E mentiroso ele sabe quem é. Tive pela frente uma pandemia, o mundo todo o seu frio na economia, nós não deixamos de lado os aposentados, não deixamos de lado um salário mínimo. Fizemos a nossa parte mais ainda, Ulua. Você se comporta com o pai dos pobres, mas em 2020 para atender os pobres, obrigado a ficar em casa, nós demos o alcido emergencial de 600 reais. Gastamos o equivalente, a 15 anos de bomça-familha, para atender os mais pobres e você, com seus governadores, estimulava que medidas restrutivas fossem poças junto a a população, o povo vai ficar em casa, se não agente colabourar a trabalhar, os pobres tem a situação bastante difícil. Lula não vai responder, eu vou, segundo você não vê o programa eleitoral, a Lula, você manda fazer, você não sabe a mensagem está dando o povo, você não dá bola para isso, você não sabe de nada, dessa mut terceira férias, eu vou acabar mesmo, fala assim ou não, concorda ou não, com o teu programa eleitoral, gratuito, a última vez, fala Lula, fala Lula, vem cá, fala aqui, vem na minha frente, fala aqui, olha para a cara e fala. Parece que o meu adversário está descompensado, porque ele é o samba de uma nota só, eu estou dizendo que Mintiroso é o presidente Bolsonaro, que Mintiroso 6.4198, vem durante o teu mandato e que todos os programas de televisão nós conseguimos 60 direitos de repórter das mentiras que ele conta, é isso. Lula, você sabe que o sistema todo está com o antrâneo? Eu peço por favor, que fiquem quer, saiu? Eu vou pedir por favor, que o sistema está convidado a asessores, não se manifesta, por favor, guardem silêncio, por favor. O sistema é todo está contra mim, grande retelevisão, uma aqui, tribunal super eleitoral, quase todas as queixas, dão a seu favor, inclusive a questão das inserções, das radios, o TSE toma conta de tudo, agora quando chega numa hora de me atender, por inserções que ter o partido em parte robo, porque você quer roubar a nossa democracia através dessas mentiras, através dessas inserções, o TSE, inclusive, vai investigar mim ou partido, ou seja, essas 6 mil pocas mentiras, está na tua cabeça, você não conta nenhuma aqui, você não conta nenhuma mentira aqui, está na tua cabeça, Lula, para a dimentira, para a dimentira, está ficando feio, eu acho que o presidente, se você o naro, fique em pé um tempo, eu dou para fazer, eu reuniou com a sua equipe, porque você não tiver o assunto para falar, você reconheça na frente do teu público e na frente da televisão, de que a imprensa destescomente, que o presidente Bolsonaro é o maior mentiroto da história do Brasil, emitindo 6 mil 490 e 8 vezes fora a campanha das mentiras, então é o seguinte presidente, diga um pouco a verdade, fique em pé um tempo, eu dou um tempo de escança e convate com a sua assessoria para a gente ver se faz algum debate aqui, pensando no futuro desse país, eu estou querendo saber, eu estou querendo saber claramente o seguinte, porque que você não deu aumento real ao salário mínimo, e eu vou dizer eu dei 74% de aumento real ao salário mínimo, é isso, vamos lá, já que você se julga o pai dos pobres e a tua economia também, porque você pagou tão pouco aos beneficiários do Bolsa Família, em média 190 Raises em Valores, é corrigido porquê, Lula? 190 Raises em média, começava com 40 Rais, e mais ainda, se uma pessoa dessa arranjada para o imprego, perdi o imprego, ela passou a ser uma escrava do teu programa, o chamado Bolsa Família, atrás de votos, nós fizemos o contar de você, multiplicamos por três esse valor, para no mínimo 600 Raises, e se por ventura, alguém quiser arranjar o imprego, não vai perder o imprego, ainda vai ganhar mais dos 100 Raises, e deixa bem claro, Lula, por que é a sua bancada na Câmara dos Deputados, quando nós criamos ao Ciro Brasil, todos deputados vão estar um contraco reação do ao Ciro Brasil, por que Lula respondeu isso? Lula, só não aprende quem não quer, é um abobagem comparar o Bolsa Família com o Ocilho Brasil, porque o Bolsa Família era apenas um dos programas da política de distribuição de renda que nós fazíamos. Eu estou dizendo, além do Bolsa Família, a gente tinha as condicionante da criança atrás da escola, da mulher, da vacina nas crianças, da mulher fazer o tratamento do Parto, a gente dava programa de compra de alimento da agricultura familiar, a gente te opinar, a gente fazia a fisterna, era um conjunto de políticas públicas, um programa luz para todo, que custou 20 bilhões, que o país levou de energia de grata, para as pessoas que viviam na escuridão, não era só o Bolsa Família, era um conjunto de programas que fez com que, no meu período de governo, a economia brasileira viveu um dos melhores políticos, um dos melhores períodos da sua história. É isso, é apenas isso, no meu governo, o Pibre cresce em média 4%, não dele cresce 1%, ou seja, é uma vergonha, é que imprimenta uma vergonha. Lula, mentindo novamente, o programa Bolsa Família juntou um grande número de outros benefícios que vim de outro governo. Você juntou tudo, não fez nada, criou Bolsa Família, não fiquem inventando. Outra coisa, cresceu 1%, o mundo caiu em média 9% durante a pandemia. Na queirando o 2020, nós caímos 4, e por recuperamos. Vamos para um Pibre pequeno, mais positivo. Agora, Lula, por que 2015, 2016, o governo do PT, o Pibre caiu 7% do Brasil, e tivemos 3 milhões de pessoas que perderam sem emprego. Qual foi a crise do Miquinho do Mesecer Lula? Eu vou contar uma coisa. Ele se esquece que ele erdo a presidência do Brasil de um golpista que foi dado o golpe junto com ele. Não foi da Presidenta Dilma. Ele refebeu o governo de um golpito chamado Michel Temer, do a qual ele ajudou de roubar Dilma. A segunda coisa importante é que nós temos um programa de governo mais amplos, possivelmente o cidadão que, na sua insopó, viveu no Rio de Janeiro, não sabe o que é uma cisterna. Não está com valor a quantidade de evolução na vida da pessoa. Não está do que é o cidadão receber uma luz da sua casa, e ele comprar uma máquina de farinha, ele comprar um litus quedou, ele comprar uma máquina para fazer suco, ele vai ganhando dinheiro, não é apenas o bosta família. O problema é que você deu 300 reais e você estava querendo dar 200. O Congresso queria dar 500, o PT quer pedir 1000, depois você deu 600, agora a mentira vou dizer. Mentira a mentira está dizendo que vai continuar 600, mas na LDO que a Lede de Direfica Bádrica, que ele manda para o Congresso Nacional, que é o orçamento do ano que vem, não tem aumento para os 600 reais. O ano passado estava previsto 400, não estava previsto, nós conseguimos. É mentira em cima de mentira. Eu não vou falar da minha vida, eu dou lado polista com água de poço, só não fazendo aquilo, não vou falar isso aí. Agora, Lula, você falou que eleva água para o Nordeste, você falou que doi 2010, 88% da obra já estava concluída. Você teve mais 6 anos de Dilma Rousseff, e não levou água para o Nordeste. Você levou, foi grana para ter o bolso, transporto dinheiro, por ter o bolso nessas obras que você adorava, começa a não terminar, Lula, porque ele não concluiu a transposção franciais, que respondem para a gente aqui. Grana por bolso, o povo brasileiro sabe que elevou. O Jair Messeb Bolsonaro e sua família. A quantidade de imóveis que eles compraram, a quantidade de rachadinha não está na conta do Lula, e se depender deu ele, da gente me dir, a feria entre ele, eu sou o único que está testado de donedade, porque fui acusado para permitir que você graça de leições, fui julgado por um juiz mentiroso, fui julgado por um juiz mentiroso, ganhei o K-26 Procebo, na Jústria do Federal, ganhei dois na ONU e ganhei na Suprema Corte, eu estou um cidadão idônio. Agora, você quer ter 35 procetos que um procurador qualquer dia vale procurar e você quer ter 6 criminais. Se prepare, o povo sabe que é mentiroso, o povo sabe quem é que roubou. Processe, por ocorrupção para cima de mim, Lula. Valeu, fala de mim, Lula, você dizer que foi absolvido, só se foi pelo bônio. Você vai repetir aqui que você foi absolvido. Eu acho que o bônio vai ser indicado para um possível hipotéxico impossível, governo Teu, para ser ministro de Suprema O Tribunal Federal. Você foi descondenado, Lula. Por um amigo do Suprema O Tribunal Federal que achava que você havia julgado em Brasília, não em Curitiba. Você é um bandido, Lula. Cadê os seus ministros? Cadê Palóse, cadê Zé Liceu? Cadê Jano Heno? Cadê essa turma toda? Cadê essa turma toda? Você está escondendo essa turma? Estão trabalhando para a tua campanha. Este pensão, você sonha, voltar ao poder. Lula, cadê o Palóse, cadê Zé Liceu? Cadê o Barulho? Cadê o Paulo César? Cadê Lula? Eu só queria dizer uma coisa engraçada. Ele sabe quem esconde. Ele sabe que ele acabou de tentar esconder o Roberto Jeff. O pistoleiro dele, o homem das armas. O homem de confiança dele. O homem quer receber uma polita federal a tiro. E foi eu que escondi? Foi eu que escondi? Quem é que mandou o ministro da Educação e poda estar do nido no avião da Fábio? Escondi, tem que ir aqui no Gensobeto? Foi eu? Não. Não, as coisas que eu falei da Lula no dia e o povo brasileiro sabe. Agora é o seguinte. Se o presidente não tem assunto, eu acho que é importante a gente lidar um tempo, um tempo, um time. Você chama sua turma. Você discute e vai mudar de assunto. Porque o Brasil quer saber o seguinte. O que a gente vai fazer? Por exemplo, por exemplo, eu gostaria de perguntar para você o que você vai fazer para reenferir o Brasil no mundo. Ou você vai construir o Zolado, pior do que Cuba. Você está sozinho. Como é que você vai abrir relações nos outros países? Se você é vindo zolado, ninguém quer conversar com você. Ninguém quer vir aqui. Ninguém convida você para ir lá. Ou seja, você se autesilou qual é a política externa que você vai colocar em prática. Lula, temos três vezes mais acordos a cidade do meu governo em quatro anos do que o teu. Em oito. Roberto Jeff, teu amigo Lula, ele pegava a grana de você para comprar votos de deputada da Câmara. Eu estava lá. Eu via CPI. E o Roberto Jeff foi então o delator contou tudo malas de dinheiro que você providencia a vaçar o taio com as econômicas, a banca do Brasil, os estatais para comprar apoio para lamentar. Você fica difícil. Mais uma vez, eu vou pedir, por favor, as acessórias de Jambos os lados que, por favor, se mantenham em silêncio e centários, por favor. Obrigado. Então, Roberto Jeff, explodiu o seu governo, o mensalão, atraia disso, veio o petrolão, veio tudo, mais de 100 pessoas presas, você mesmo Lula, foi condado em três instâncias por unanimidade. Isso está aqui, porque tem um amigo no Supremo Tribunal Federal. Serão serão estaria aqui, você tinha que estar presa, Lula. Lá reinterpretar a segunda instância e depois descondendo a nada você, agora aqui não tem o terceiro, a parte de proteger não, para dizer que eu posso, eu não posso falar. Lula, você devia estar em casa, Lula. Você está recém casado quando eu to a vida, e... Da graças a Deus, por estar acontecendo isso contigo e não disputando uma eleição. O que fica para o jovem do Brasil? Você disputando uma eleição e compensatou a segunda espécie da fajuta, alto? Que o crime compensa? É isso, Lula. O crime compensa, Lula. Eu... Perguntei, deu uma chance... para ver se ele queria olhar para cara do povo brasileiro que está olhando, inclusive para a família dele, ele dizia que Brasil quer construir, que Brasil quer fazer? Porque é um cidadão que governa esse país há quatro anos, não tem política industrial, não tem política de desenvolvimento, não tem política de desenvolvimento, não tem política de desenvolvimento, não tem política de desenvolvimento, não tem política de comer exterior, ou seja, ele não tem relação com nenhum país do mundo. Então, ele não invé de explicar o que ele quer fazer, ele fica como se fosse um cara de um fome de uma moda só, eu tô dizendo o seguinte, eu tenho idoniedade, você não tem. A tua polícia que esterna é custidador maduro, é com Cuba, é agora com a Argentina, é essa a tua polícia que esterna, e você pegando dinheiro do BNDS, nós se mandando para fora, por exemplo, Lula, porque que Belo Horizonte não tem metrô, e encaracas, capital da Venezuela tem, e lá com o dinheiro nosso, do BNDS, porque você, por aí, eles vão fazer obras fora do Brasil e não aqui dentro, respondem, Lula. Eu não consegui entender. É a impressão que eu tenho, é que eu tô debater do considerador estranho à política nacional. Ele sabe que no meu governo, nós fizemos a política externa mais eficaz. Eu for único presidente a ser convidado para toda a reunião e do G8. Eu fui o presidente que ajudei criar os brics, eu fui o presidente que criou G20. Quando eu cheguei na presidência, o nosso fruto de como é fisterior era menos de 100 milhões, quando eu deixei, era 482 bilhões de reais, além do que, deixei reserva de quase 300 milhões de reais, que tá salvando este país até hoje. Lula, na verdade, tu deixou uma dívida, só na Petrobras, o dobro do valor da empresa, você deixou uma dívida de 900 bilhões de reais, 170 bilhões de dólares, ainda roubou o fundo de pensão da Petrobras, roubou o fundo de pensão da cash econômica, roubou o fundo de pensão dos correios, você deixou algo no ar em torno de 400 bilhões do BDDS com essa política de também prestar para outros países, para fazer obras sem qualquer retorno para nós, Lula, você deu um bilhão de dose para Cuba, para fazer um porto lá, e estamos levando o Calote. Agora, tá no contrato, eu vi, Lula, que falta de vergonha de você. Você sabe com a garantia de Cuba, para o Brasil caso não pagar essa dívida? Charutos? Tá lá no contrato? Lula, você não tem vergonha na cara, de indicar um presidente do BDDS, para fazer esse tipo de acordo com outros países, como charuto em garantias com Cuba, explica aquilo. Eu vou... Eu vou naquela câmera ler, papi do seguinte, pai, perdoa e os ignorantes, eles não sabem o que fazem. Porque este ele tivesse o mínimo de inossão do que é político externo, ele percebi que se tivesse lido o valor, essa semana o jornal valor, ele perceberia o significado de esportar em geraria, ele deveria saber que o Brasil lucrou, praticamente, o Brasil investiu 10 de o Brasil recebeu 12 bilhões. Ele poderia ler pelo menos o valor, alguém poderia pedir pela ler, ou acessoria ler para ele, pelo não falar tanta sandisse aqui. Isso aqui é um debate que a gente está falando com milhões de pessoas, a deu amor de Deus, diga alguma coisa com coisa. A deu amor de Deus, é difícil. O cidadão está me diz equilibrado hoje, porque ele veio com um único argumento, alguém deu um argumento para ele, vem da vincina, ele falar outra coisa, porque ele tem que explicar, porque que não aumentou o mínimo, ele tem que explicar, porque que não aumentou a merediscolar, ele tem que explicar, porque que ele isolou o braviu do mundo. Mentiroso, negocia e fertilizante com a Rússia. Imagine o Brasil sem fertilizantes, onde é para a nossa segurança alimentar e a segurança alimentar de mais de um bilhão de pessoas ao redor do mundo, estamos avançando o acordo comercial, o União Europeia, é Mercosul. Temos muita coisa em andamento. O mundo Álabe me recebe com braços abertos, falei com Biden a pouco tempo, conversa com todo mundo, pare de mentir, Lula. Estamos bem. E lá fora, o mundo está torcendo por mim e não por você, porque sabe comigo, vai ter garantia, vai ter segurança, vai ter honestidade, Lula. Não vai ter robalheira, quer que fale mais exemplo sobre malversação de recurso púlula, quer que fale, ou posso passar a pontaçonto? É só pegar o que a sua família fez. É só pegar rachadinha, é só pegar a quantidade de móveis, é só pegar o Ministro da Educação que estava com seus impastôneos colocando o dinheiro do fundo do pneu. Você está pedindo isso? Quer continuar falando dessas bombas? Contra o infelano. Eu vou continuar perguntando você isolou o Brasil. O Brasil hoje é mais isolado do que Cuba. Os cubanos têm relação com quave toda a América do Sul. Você não tem relação com ninguém. Ninguém quer ter TV. Ninguém vem aqui. Graças a Deus. Nós deixamos uma história que as pessoas ainda têm confiança. Eu, sem ser presidente, fui recebido pelo Chanceler, na irmão, pelo Prudente da França e fui recebido pelo presidente de confelho, da Espanha. E não é recebido por ninguém. Quem sabe ele foi recebido pelo rei da raba saudita, que ele acha que é democrático. Democrático é o cubano. É o Venezuela. Olula. Fica difícil conversar com o Teguacê. Mas o Brasil está indo muito bem. Os números da economia estão aí. Toda semana se reajusa os números da economia para cima. Desemprega o tala embaixo. Tentamos ter sendo mesmo com deflação, inflação negativa. Estão batendo o réco de emprego do Brasil. Para de mentir, Lula. Será que você dá uma... Mas orcisada em você? Você deixar de mentir? Eu quero saber uma coisa, Lula. Se o teu governo é tão bom na parte econômica, repito, senão respondeu, porque você pagava tão pouco para o bomça família? Isso aqui... Eu sugiro que a direção da rede globo, quando teve a intervalo, deu um tempo de descansar, tomar uma água, para ver se ele começa a falar coisa com coisa, porque ele é presidente da república. Eu estou pedindo para ele explicar por que que ele passou quatro anos o seu mental, o salário mínimo? Por que que ele passou com a tantos se amendadeira de escola? Por que que ele isolou o Brasil do Brasil? Ele não está em guerra. Quem está em guerra é a Rússia, a Rússia é o crânia. Eu vivia a crise de 2008 quando que ele molhou um abroado do Distança Unidos, e eu disse, vai ter uma barolinha. E o nome de Teguita é esse país que ele se sente meio por cento. Por favor, diga por que que você isolou esse país do mundo? Diga por povo, ver, tem eleição do mingo, vê o que você fala por povo? Nós ampliamos, Lula. Fica aqui, rapaz. O que é rapaz? O que é que fica perto do ensino? O que fica perto do ensino? O que fica perto do ensino? Nós temos negócio, ampliamos, com 190 países. A nossa balança comercial está batendo o recorde. Estão batendo o recorde da regadação, Lula. Diminindo impostos, como diminuímos de quatro mil produtos, trinta e cinco por cento de PI. Como zeramos impostos, cedras da gasolina, que você foi contra. Por que que eu tenho a tua bancada lá no Senado? Foi contra a redução de impostos na gasolina. Quanto aqui pra gente, Lula? Eu não vou responder mais mentira dele, sinceramente, não compensa. Não compensa o cidadão chegar aos 77 anos de idade. E vi pro debate com o cidadão que é perdendo a República e a gente vê a dissafateis da mentira dele o tempo inteiro. Diga alguma coisa com coisa. Diga alguma coisa com coisa. Filbrasio, tempo lito que esterna, é porque nós fizemos no período que governava. Nós, o Bravio era o grande protagonista internacional no seu governo. O que que o Brasil virou? Mas ele virou pária. Ninguém quer conversar lá, metávamente o Brasil, tem um povo extraordinário, um mulher de extraordinário, um povo de extraordinário, e você? Você jogou esse país no limbo e fica só contando a mentira, contando a mentira. Olha lá, nossa balança esterna repita, está batendo o reco de arrecadação, nunca tivemos tão bem, os números estão aí. Mentira com ele, meu Deus do céu. Não respondeu também desde o começo. Se? Por que que ele mutou no programa eleitoral dele? Que o nosso governo ia acabar com o 10º? Qual hora extra? Por que não fala aqui que você é verdade ou não é? Por que não fala? Por que que você omite? Porque ele fica mentindo nos programas eleitorais para tentar ganhar o voto das pessoas mais desavisadas. Isso é um estelionato. É você levar o terror, pelo menos mais um mil, mais pobres, uma proposta que eu não tenho, que é mentirosa na tua parte. Lula, estou aguardando aqui e você me dizer, só vou ler aqui, ó, 10º, férias e hora extra. Vou acabar ou não? Só sua confiança sabe. Quer culturar falando uma baixo? Continui. A bancada inteira de senadores, no senado, obviamente, votar um contra a redução dos impostos da gasolina, não dámos cânetada para baixar o preço dos combustivos como eles faziam do passado. Uma das causas do dividamento mostruoso da Petro Valle, que você pagou a conta depois. Então, Lula, pariu de mentir. Eu vou aproveitar 31 minutos que eu tenho para dizer que ele sabe que é mentir. Ele fez a redução do ICMS, do Fistado, por covadia. Porque quando o Pento Parente aumentou combustível e aparidade, ele não foi aprovar o congresso da sinal. Ele fez por conta própria. Agora, ele, perdendo a República, não teve coragem com medo dos afionistas da Petro Valle, sobretudo, com o da sinal da Bota de Nova Iorque, ele poderia ter sem quebrar o Fistado. Candidados Tempo Esgotado, durante a dinâmica desse bloco, o candidato Lula, pediu por 7 vezes o direito de resposta, e foi concedido um direito de resposta, um dado, o senhor tem um minuto então para exercir o Lula, parte de Jaguar. Eu participe de debate desde 1989. Eu sempre achei que os debates para o presidente eram o momento de ingrondecimento da consciência política da sociedade brasileira. Eu imaginei que a gente poderia debate o sistema de interesse nacional. Mas esse cidadão se preparou para vim aqui, preocupado com o programa de televisão que eu não assisto. Eu não assisto hoje, não assisti em 94, 98, 89, porque eu tenho que fazer. Eu não vou ficar vendo o programa de televisão. Quem vê o programa de televisão é quem faz o programa de televisão e o povo que está em casa. Eu estava na rua conversando com o povo. Eu estava na rua. Eu estava na rua conversando com esse país da sombração das pessoas e dizendo eu vou mudar esse país porque esse país foi feliz. Eu queria dizer que em 2008 na pesquisa da ONU, o brasileiro é o povo mais esper<|tr|> do mundo. Depois de acabo, como fui citado também na dinemnika do primeiro bloco Mas como jornalista, eu não digo coisas da minha cabeça. Eu disse isso baseado em decisões fundamentadas do Supremo Tribunal Federal. Eu queria só fazer esse esclarecimento, lembrando que, inclusive, algumas dessas decisões são bem recentes. Eu agradeço aos dois candidatos, daqui a pouco a gente volta com o segundo bloco desse debate.  Nós estamos de volta com o debate para a presidente da República e no bloco anterior, durante o exercício de direto de resposta do candidato Lula, o candidato Bolsonaro pediu também direito de resposta. Mas não foi concedido, o nome do candidato nem foi citado, portanto vamos em frente. Neste bloco, os candidatos vão debate temas que escolherem entre os seis que o jornalismo dá global propós e que estão no painel entre os dois candidatos ali à frente. Cada candidato vai ter cinco minutos para falar sobre o tema escolhido. Pelo sorteio, nesse bloco primeiro, a escolher um tema e a fazer a pergunta é o candidato Lula, candidato. Qual vai ser o tema da pergunta que só vai fazer com a pergunta? Vou falar sobre a questão prevideira-feária. Essa questão não está ali, candidato. Vamos olhar. Não está aqui. É que eu estava procurando o nome aí, desculpa. Não, nesse nessa telegrante. Respeito a constituição, equilíbrio das contas públicas, meio ambiente, combate a pobreza, combate a pobreza. Combate a pobreza. Combate a pobreza. Então, relembrando então cinco minutos para cada um dos candidatos, e o senhor faz a pergunta sobre combate a pobreza para o candidato Bolsonaro. Eu só queria lembrar ao povo brasileiro que eu tive a alegria e o prazer de governar esse país ajudado pelo povo brasileiro. E nós vivemos no dos momentos hospiciosos da história desse país. O povo brasileiro tinha o dinheiro para comprar comida, o povo brasileiro tinha dinheiro para trocar de fogão, para trocar de raradeira, para trocar de marcar o da barropa. O povo brasileiro tinha dinheiro para viajar, para dentro do Brasil, para fora do Brasil. Nós pegamos o governo, tinha 40 milhões de pessoas que viajavam devião, quando eu deixei a presidente, eu tinha 108 milhões de pessoas que viajavam devião. Hoje esse país está empobrecido. Hoje eu vi uma cheta do Jornal foi da São Paulo, que tem 24 mil milhões de pessoas que não têm o suficiente para comer em casa. Eu gostaria de dizer e perguntar ao presidente, porque o povo ficou tão beserável depois que era sumir uma presidência. Então vamos lá, das do Ipeia, o Izinácio, Ipeia. Se não bota na mesa que teve uma pandemia, que o teu governador, o obrigado de que o povo fica em casa, empobrecendo o país. Da do Ipeia, quando eu subi 2019, tinha uns 5,1% de pessoas, né, esterem uma pobreza. Mesmo com pandemia, estamos agora com 4%, diminuiu comigo estrem uma pobreza? E dizer também que, segundo Ipeia, estrem uma pobreza, quem ganha até 1,9 dólares por dia, ou seja, 10 reais por dia, ou ao cedo Brasil, paga 20. Então quem está com necessidade, tem gente passando necessidade, é só se casastrar no cedo Brasil, não dá pra entender. Se fosse pra se casastrar no bolsa família, e eu comecei a ganhar 40 reais por mês. E daí, o que você me diz sobre pelo? Eu estou com o rio de grado, eu só digo que eu pergunto ter que ter, porque tem 24 milhões de pessoas hoje na mochete da folha, mas é o que nós sabemos é que tem 33 milhões de pessoas passando fome que não tem o que eu come em casa. E eu queria saber quando é que o presidente vai resolver esse assunto, porque ainda o povo está na fila do oso, ainda o povo está comendo o carcaça do frango, e o preço do alimento bático do povo está muito caro, é só ir no supermercado pra ver. Lula, minha fonte, eu Ipeia, o teu é a folha de São Paulo, eu não amode de deus, fonte e folha de São Paulo, tá aqui os dados, eu passei o acido Brasil, no teu tempo, não acabou com 13 milhões de pessoas, nós temos 20 milhões hoje, não porque não tem mais fila, se paga no mínimo 600 reais por mês, no teu tempo era 190 em média. Segundo o Ipeia aqui, se tem gente passando fome, tem, a dúvida que não é isso, não se está chuteando, se é gosto de chutar números, tolamos quando falou a fora, já é melhor em tolado, no Brasil tem 30 milhões de criança abandonando a rua, sem especialista e mentir em chutar números, no nosso governo queitve a passanidade, procura a batalha pode alguém, esse alguém te ajuda a cadastrar sem passar pela prefeitura, se cadar se passa a receber no mínimo 600 reais por mês, aí sim, uma ajuda aí que dá pra compensar muita coisa. Não respondeu o problema, eu quero saber, eu quero saber, apesar dos 600 reais tem 33 milhões de pessoas passando fome e a folha de São Paulo Estubica tem mais 24 milhões que não tem comida à sua ciência em casa, se não ter assunto, vamos mudar de assunto, se não sabe responder, vamos mudar de assunto. Eu te mostrei com dados Ipeia, pegue essas pessoas estão passando fome entre contato com elas, que nós botamos no auxílio Brasil, da 20 reais por dia, dá 600 por mês, se fosse boa essa família ainda, aí você podia falar, isso tinha razão, pessoal passando a felicidade fome, o nosso governo segundo Ipeia quem ganha até 10 reais por dia, tá baixo da linha da pobreza, nós estamos oferecendo 20 por dia para admitir-lo, ela amou de Deus, para admitir. Eu vou pedir porque eu vou dizer que aqui só tem um mitiroso chamado, não vou dizer o nome pelo direito de resposta, eu vou repetir outra vez do que eu já falei, porque realmente nesse país, o senhor sabe quem é, o senhor sabe quem é, então toda vez que menti, eu vou pedir direito de resposta, porque esse é um problema para dizer verdade, eu estou dizendo que tem 33 milhões de pessoas passando fome dentro do país, e hoje a folha lega que tem 24 milhões de pessoas que não consegue comprar limento, a minha pergunta é quando é que vai eu do ver isso, o bosta família eu já falei, era um conjunto de políticas públicas que fez esse país ser um exemplo no mundo de política social, é de se você não lia, se você não queria saber paciência, tem alguém pedir para você repetir, arrepeti. Chegou no impasse aqui, eu dou das do Ipeia, fala que segundo Ipeia é 10 reais, até 10 reais, quem ganha esse valor está na linha da pobreza, nós estamos oferecendo do dobro para sair da linha da pobreza, e ele fica patinando, a saída está ao sino Brasil, que toda bancada do PT na câmera voltou contra a criação do auxílio Brasil, ou seja, você é favorável, Lula, que o povo pacifome, você é favorável que o como se fica lá em cima, para você chegar no poder, você é a propósito de ser um empozade Salvador da Patra, longe disso, então é um grande façante, começa aquela escolha do seu candidato a vice, você não sabe responder, eu vou dar uma dica para ele, você decidere uma reforma na presidência em 1909, você tem noção por acado o Guedes que orientou, o que que você decidere o composentado, você sabe que você reduzir o dinheiro que a pessoa que o personista recebe, você sabe que aumentar o tempo da mulher para se aposentar, você sabe que você reduzir o dinheiro de estar aposentado e um trabalhador que trabalha o tempo inteiro, se o Guedes não te falou, não interrar no liga para ele, para ver porque o povo está passando fome, é porque o aposentado também está passando fome, porque aposentado também não tem momento de estar lá no urínio, é isso que está com o TT nesse país, que você deveria saber, é o mínimo que a tua equipe econômica deveria te viver, e ali eu queria te lembrar que quem falou de Deus com terceira foi o teu Deus, o Guedes, ele que falou, ele que falou, então dá para acabar com o D.C. Fernos por projetos de lei, está na Constância Clausopétria, você foi constituente, Lula, para de mentir, tu foi constituente, e estava no artigo Céspedes, direitos Clausopétria, você tem que comer, e o Guedes não falou isso não, por favor entra no Google, pegue para a tua cesa, eu ori entrar no Google e ver se o Guedes não diz que ia acabar com o D.C. no terceiro e férias, ali é do que ele diz, você acredita, bem, realmente fica difícil conversar com o elemento, cuja máxima é mentinho o tempo todos, enganar essa tática de férias dessa terceira, que é mais velha, entra no Google, 2002, o PT fez campanha em cima disso, a medrontando a população que o Congresso ia acabar com o D.C. Fernos, com férias e cessa gestante, olha esta, em consequência fizeram uma grande bancada, lá de deputados, fizeram, mas não prosperou nada disso, a mentira se viu na da frente, e você fez a pior gestão da tua história, o seu governo foi campeão em corrupção, luta, nada mais além disso, e falar aposentado, especifico da irroba aposentada, tu veja como é que estão os aposentados da caixa com o federal, da Petrobras e dos correios, tem um desconto extra enorme até 2030, porque você desrobado os fundos de pensões dele, e se eles fizeram se desconto até 2030, teria que desabrar a previdência deles, e eles estariam sem aposentadoria hoje de dia. Eu vou dizer uma coisa aqui pro presidente e falar, pra ver se ele muda de assunto, o benefício para as pessoas portadoras de deficiência passou de pouco mais de 30 dias para a pessoa receber para 446 dias, o benefício de acidente de trabalho passou de 25 dias para 222 dias, o benefício para o social ao idoso passou de 11 dias para 218 dias, um trabalhador que poderia se aposentar com 2 mil reais, onde se aposenta como ir 300, e uma personita se aposenta com mil, se aposenta o fosse 2000, é isso que você fizeram de reforma, ou seja, é sempre sempre sempre em cima do povo povo do povo trabalhador, é por isso que o povo tá com ele, é por isso que o receito real não resolveu. Continua chutando números, chutando números, o que nós fizemos foi muita reforma assim, muito marco, regulatório, que criou emprego no Brasil, deu condições ao Brasil prosseguir nesse caminho da prosperidade, diferente do Teulula, onde só existia corrupção para a distrutar números. Prosperidade para quem? Isso é que não precisamos saber, talvez para a família Bolsonaro, porque comprar 51 imóveis com 23 milhões de dinheiro, aí sim teve prosperidade, porque o povo não tá conseguindo ficar com pra carne. Cinco segundos, eu peço de entreir resposta, acusou a minha família. Temos três segundos candidato de Lula. Bom, o candidato de Lula pediu quatro direitos de resposta, o candidato Bolsonaro pediu um direito de resposta, nenhum deles foi concedido, nós vamos seguir em frente então. Agora o candidato Bolsonaro, quem vai escolher um dos cinco temas remanecentes na nossa tela para fazer uma pergunta ao candidato Lula. Respeito a constituição. Respeito a constituição, o seu pode começar, cada candidato tem direito a cinco minutos para debater esse tema, sua comessa. Há três anos e dez meses eu jogo dentro das quatro linhas da condição. A minha carta à democracia é a constituição. Quantas vezes matem no peito desses ondes mais abissura, não saí das quatro linhas da nossa constituição. Lula, você defende invasão de terras, lado o João Pedro Estérgio, Zé Rainha, você defende invasão de propriedade aqui na cidade do Bolus e isso é respeitar a constituição, Lula? Eu vou falar aqui agora. O cidadão disse que respeita a corte do Ifão. Ele vive todo o santo dia ameaçando o ministro da Suprema Corte. Ele vive me achando fechar. Ele vive ameaçando que não vai respeitar a decisão. Ele vive xingando pessoalmente os ministros da Suprema Corte. Ele não tem respeito pela constituição. Me parece que o que ele tem e algum militar chefe dele que de vez. Não conta o que fala para de ameaçar, para de ameaçar, porque ele não respeita a constituição. Faz muita coisa por fora da constituição ofendendo tudo que a pessoa, coisa que um presidente da República não pode fazer. Ele é uma liberdade de expressão. A rada Joven Pan foi calada. Pelo menino está deixado de morais e o TSE. Mas quem entrou com ação contra a Joven Pan foi ter o partido, Lula. Foteu partido que entrou com ação no TSE para calar a rádio joven Pan. E você vive dizendo e controla a mídia em amor da sala. Repita aquilo, que tem falado por aí sobre liberdade da expressão. Repita aí. A Joven Pan por acada é que ele foi o canal de televisão. O que os ademogados do PT entrar foi com o pedido de insonomia. Sabe o que a insonomia é de igualdade, de direito, de resposta. Não, Lula. Entra para entre outras coisas, para que não pudesse falar que você tinha sido descondenado, que você é chefe de organização criminosa. É isso que entra. E o TSE atendeu. Olha, organização criminosa, ele sabe que é chefe. Ele sabe o tipo de gente que ele tem no Brasil. E o povo sabe, porque o povo conviveu comigo. É por isso que o povo me deu a vitória aos primeiros todos. Porque o povo sabe que se tem um cara que sabe cuidar do povo aqui, sou eu. Que sabe cuidar das crianças, sou eu. Que sabe cuidar do trabalhador, sou eu. Ele não sabe. Ele não sabe, ele vive alfender as pessoas, alfender todo mundo. É importante ter claro você não tem respeito pela constituição que você tem medo, mas respeito você não tem. Lula, vamos voltar ao tema, a propriedade privada, que está na construição, que você falou aí, não tem nada a ver com a conção. A propriedade privada é garantida pela conção. No teu governo, o EMST, o teu EMSC, do teu amigo João Pedestérgio, do Erranha, e, em média, ao longo de oito anos, fazem 20 invasões por mês no meu governo, passou a ser 5. Por que quem vazia um tanta propriedade privada e produtiva? No teu tempo, você não reclamava e não adivertia a estádio e do Erranha. É só você informar pro povo, que quando o Centro ocupava uma terra improdutiva, quem dizia essa terra improdutivo, não, quem que desapropiava, era um algo do governo chamado Rincra. Portanto, eu não vejo nada demais. E queria dizer um número, guarde-se número. No meus 8 anos de governo, eu disponibilizei 50 e 1 milhões de hectares de terra para o Centro, para contagem, para a fetrafa, para o pequeno produtor, que são praticamente 4 milhões e meio de pequenos produtores, até sem hectares que produzem 70% do alimento no Brasil. Essa gente, na verdade, fez um bem para o Brasil. E essa gente está produzindo hoje muito para o Brasil e vão produzir muito mais. Lula, olha só como você é mentiroso. Eu dei títulos para mais de 420 mil assentados. Por que você não dava títulos? Porque eu se usava esse pessoal para invadir terras por aí. Eu dei liberdade dessas pessoas. Lula, só nesse ano, nos 8 meses desse ano do meu governo, eu entreguei mais títulos reforma grande do que você em 8 anos do seu governo. Você nunca se preocupou com os assentados. Você usava esse pessoal assentado para invadir terras por aí. Leva a terror ao campo. É isso que você fazia. Lula, quantos títulos você entregou de propriedade do seu governo? Respondem. Quem entrega títulos, na verdade, é um órgão do governo chamado Winkler. O que eu fiz foi disponibilizar a terra para produzir comida nesse país. E se voltar e tiver terra improductiva, e tiver gente que era trabalhar no campo, é sua gente, vai ter o direito de trabalhar no campo. Não respondeu. Eu dei mais de que você e dí uma juntos. Ponto final, eu tratei como dignidade um assentado que era usado por você para invadir terras por aí. Leva a terror aos campos do Brasil. E quando eu doutido com essas pessoas com a 120 mil, 80% para as mulheres, eu douto de dignidade. Essas pessoas passam a integrar a agricultura familiar, passa a ter acesso a banco. Se sente realmente um cidadão, sabe que aquilo que ele fizer na tua terra, ficará por seus filhos e netos, e cidadia de dignidade, e tratar com respeito ao homem do campo. Não é criar sentamento, e depois usar o pé só para invadir, fazendo as produtivas por aí. Quando e data se lembra desse discurso, eu vou ver um trecho aqui. Não adianta uma multidão de brasileiro sob no tridus sem condições de servir ao seu país. Conclui um tão deputado que oferece que fez a distribuído pílula de aborto para a sociedade brasileira em 1992, quando era deputado. Falou isso ou não? Trinta anos atrás. Falou isso ou não? Trinta anos atrás. Falou isso ou não? Não confunda pila do dia seguinte. Falou isso ou não? Não confunda, você está pegando o jornal. Ilha nascer. Abortiva. Negativo? Essa é o motivo. A pontiva é citotéque. É pila do dia seguinte. É isso? Se é isso? Outra coisa, trinta anos atrás? Posso mudar? Você, a poucos dias, falou claramente que a bota é uma questão de saúde pública, que as madames e um fazer aborto lá fora, aqui dentro as mulheres, é fazer outras coisas. Você é a bortista lula. Você é a bortista convíquito. E você sempre trabalhou com isso? A sua ex-ministra de ex-umã trabalhava nisso. Então você, a bortista, se discute, pegou a maté de trinta anos atrás, que nem lembra mais o que se tratava de trinta anos atrás e ele confiar no águio. Pega o discurso da câmera, já que a discurso pega a fita e mostra ele. Lula, a sua que você é a bortista, Lula. Se não tem qualquer respeito com a vida humana. Eu vou dizer uma coisa. Primeiro, eu sou contra o aborto e a minha mulher. Era o contra o aborto. Minha mulher é contra o aborto. E eu respeito a vida porque eu tenho 5 filhos, 8 netos e uma bisneta. Portanto, se você quer jogar a culpa do aborto e alguém, joga em você mesmo. Porque em mim não cola. Em mim não cola. Não vou trazer aqui o caso da primeira mulher dele. Eu quero respeitar essas pessoas, respeitar a filha que nasceu naquele momento. O Lula muda agora, diz que não é a bortista, porque tem eleição. Assim como o seu candidato ao governo do Rio de Janeiro de não encontrar a liberação das drogas, Lula tem a bortista. Foi a favorável liberação das drogas, que é mais grave. Se é a favorável delogia de gênero, você não pensa na família e nem nas crianças, Lula. Olha aí, eu só queria dizer pra você do seguinte. Eu acho que está chegando um momento da gente discutir alguma coisa com mais feriidade. Eu estou aqui pra discutir o seguinte, o que a gente vai fazer nesse país. E eu vou começar a partir do próximo bloco, falar de programa de governo. Eu vou dizer o que eu vou fazer. Que tipo de política de desenvolvimento que eu vou fazer. Que tipo de investimento eu vou fazer. Que tipo de política eu para trair investimento estéreo e estéreo direto pelo país. Que tipo de política a gente vai fazer de financiamento. Que tipo de política a gente vai fazer pra convencer o desempenário brasileiro a investir. Eu acho que é isso que você está esperando. E é isso que eu vou fazer, para que a gente possa tirar proveito dessa noite. Tem um vírgido de Lula em 2003, dizendo que mentiu durante a campanha e quando assumiu, teve que fazer tudo completamente vendo o que falou lá atrás. Você vai caindo essa conversa de novo. Lula, paladimenti, vai pra casa, Lula. Eu sinceramente queria pedir desculpas a rede de Globo de Televisão. Porque esse comportamento enxano é o que vem governando o braviu praticamente há quatro anos. Todo mundo sabe do rompante dele. Todo mundo sabe das ofensas dele. Todo mundo sabe da agressão e da mulher. A agressão é um quilombola. A agressão e da jornalista. Todo mundo sabe, todo mundo leito, todo mundo televisão. Agora que num debate eu imaginava que ele fias sem orar-se do cara o que ele é versi e tivesse fazendo alguma proposta por futuro. Candidato Lula pediu cinco direitos de resposta e foi concedido um. Shorten, um minuto pro seu direito de resposta. Candidato Lula, parte de agora. Olha, eu fiz uma pergunta sobre o fato da reforma da previdência. A reforma da previdência prejudicosa, apodentado, aumentou o tempo de serviço, tirou aposentadoria pro tempo de contribuição e prejudicou sob tudo a pensionista que vai ter bem metade agora. E o trabalhador aposentado a partir de agora ele vai ganhar menos do que ele ganhava porque mudou a bado de cálculo. Eu só perguntei isso pra ele e ele deveria responder com mínimo de tranquilidade, com mínimo de respeito ao aposentado a pensionista e não ficar gritando, berrando como se tivesse em casa. Isso você pode fazer na sua casa, mas no estudo de televisão com gente e tanta gente olhando, sabe, com a sua família olhando, que a minha família olhando, é pra ter respeito. Se comporte como presidente da República que você ainda é, se comporte, tem um mínimo de postura. Obrigado, candidatos. Fim do segundo bloco do debate, nós voltamos daqui a pouco. Ah, sim. O candidato Bolsonaro pediu um direito de resposta não foi concedido, nós voltamos daqui a pouco.  Estamos de volta para o terceiro bloco que repete a dinâmica do primeiro. Portanto, o tema é livre e de novo os candidatos vão ter 15 minutos para usar como quiser. Dessa vez quem vai começar é o candidato Lula. O candidato, por favor? Eu vou falar de um tema que o povo alerdo está esperando falar. Tema saúde. O Brasil tem 3% da população mundial. Entretanto, o Brasil tem 11% das vítimas de convíter. Ou seja, 3 vezes mais do que a média. A pergunta que se faz do seguinte, por que negligenciamento? Por que passar a 545 dia negando a vacina? Por que negado essa? Por que escondeu o seu cartão de vacina? Por que acabar por 33% do recurso para a famada popular que foi uma coisa extraordinária que nós queremos no meu governo vendendo 102 tipos de remédio, distribuindo de graça e no aqui tem famaça vendendo o remédio com 10% do preço. Por que tirar dinheiro da famada popular? E por que não atendeu a questão do convíduo e com rapidês como o feito restante do mundo? Enrolou a língua e depois tem de quase nada aqui. Lula, famarça popular, o orçamento não é um decreto de presença. É uma mensagem que manda o paramento. E lá é discutido. E agora, inclusive, como a previsão de fração da 7,5% passou para 5,5%. Tem mais meios para se atender mais coisas ainda. Então, Lula, o orçamento é feito entre o executivo e o legislativo. Não fica talando tanta mentira assim. Vacina, nós compramos mais de 500 milhões de dose de vacina. No dia que é um visa autorizou, no mesmo dia começou a aplicar a vacina do Brasil. E deixa o clara. A primeira vacina no mundo foi em dezembro de 20. E em 21, a primeira vacina aplicada no Brasil. E o Brasil foi a referência para o mundo tocar de vacina. Se você tomou vacínolo, agradeçamento, ok? Primeiro, ele continua tentando enganar opinião pública. Porque quando ele foi comprar vacina, São Paulo já estava dando vacina. Em vários países do mundo já estava dando vacina. Ele montou um comitê de crise que vocês conhecem os deputados que participaram. Que não orientava ele para combater a crise. Orientava ele para negar. Para negar que a crise era grave. Para negar o covid. Para vender cloroquina. E mais ainda, gente. Para ele fazer pouco cada de uma pessoa que estava morrendo por falta de oxigênio em Manaus, levou noventa ou hito dia para levar o oxigênio. Foi responsabilidade total. Então, eu pergunto a tal de pé. Por que? Não resolveu para o meu andar com vida no tempo real. Por que que não ouviu os governadores do Estado? Por que que não ouviu os médicos que entendem disso no butaté ainda a Phil Cruz? Olha a sua luna. Você disse, está em vídeo. Graças a Deus que a natureza cunhou esse monte chamado coronavírus. Você não tem qualquer respeito com a vida das pessoas. Você lá atrás, de ver investir em hospitais, sem vestir o estádio superfatorado para Copa do Mundo. Você mal aplicou dinheiro público no nosso lá atrás. Por isso problemas lá na frente se agrava. Agora, o Brasil foi referência na aplicação de vacinas para o mundo. Compramos 500 milhões de dólares. Se você tomou, agradeça ao presente de Airbossodar. Tá ok? Ele não responde porque deve pensar na consciência dele. Ele sabe que tem uma declaração do ministro da Saúde que se ele tivesse seguido a orientação do governador do Nordeste, teria pelo menos 200 mil mortes a menos. Ele sabe que um dia vai bater na consciência dele a responsabilidade pela morte de pelo menos metade das pessoas que morreram se tivesse agido corretamente. E ele, humano como é que é, não foi no hospital, não foi visitar uma pessoa que perdeu um parente e não teve um jerta, não sei deus acreditar. Agora no final tentou mostrar que o abodil foi no túmulo da rainha da Inglaterra, quando aqui tinha 180 mil pessoas esperando um jerto de humanismo que ele não teve. Lula, saúde, vamos se faz com os com o estádio de futebol. Foi uma roubalhada sem tamanho que você patrou todo o passado. O teu governo fechou 40 mil leitos hospitales metade de pede atria. Então, se eu discutir números aqui, não vai dar pra chegar num bom termo comigo, uma diferença enorme entre nós dois. O seu ministro da Saúde, os seus meninos, foram envolvidos em corrupção, lula, diferentemente dos meus. Assim, sendo, não há base de comparação sobre saúde do seu governo, com o meu governo. Nós fortalecemos todas as poliço de saúde por esse estar aqui, meia hora, falando sobre ações, nós está conhecendo de saúde. Mas é difícil debater contigo. Nós estamos muito melhores hoje do que o período pré-pandemia. Falei de contas, nós gastamos 2020, 700 bilhões de reais também para recuperar os hospitales pelo Brasil para covid e outros atendimentos também. Para clariar a mente do candidato, eu vou sentar alguns números aqui do meu governo. Primeiro, o orçamento da saúde cresceu 78% acima da inflação entre 2013 e 2015. Segundo, colocamos novos de 18.240 médicos. Terceiro, 24 equipe do Brasil torre dentro. 2 mil que ativitem ambulúcias e 183 UTIs, e 3.49 municipios. 449 upas com capacidade para atender 3 milhões de médio de pessoa e farmata popular que atendia pelo menos 30 milhões de pessoas retirando o remédio gratuito. O governo bolsa arado, simplesmente diminuiu pela metade os beneficiários. É isso. É isso. Se hoje tem famu, foi eu que coloquei, foi o novo de governo, foi o povo brasileiro que eu estou nação colocar, o que ele fez para a saúde? Ele colocou três minutos que não entendia da saúde e aí colocou um general que entendia de nada a não ser tentar comprar vacina mas cara. Bem, o general que você criticou foi o Deputado Federal mais votado no estado Rio de Janeiro. Então, isso é passado. Eu estou aqui com um documento. Dá um Google aí. Contribuições para um governo democrático e progressista. Ou seja, do seu vice, álcheme. A contribuição dele para seu projeto de governo, reduzi-lo, sido o Brasil, Paz de 21. Tachação do PIX, Paz de 21. Acabar com a bônus, Paz de 23. Almento da contribuição do MEI, Paz de 25. Desvinculação do BPC do Salmírio, Paz de 25. Revisão de após da despesão, Paz de 25. Tem mais. Até ilu, que teve dizer sobre isso aí. O meu vinho, se não está aí correndo. Eu estou disputando com você. Eu falei de o meu governo, eu falei do seu. Bom, continuo aqui. Fim dessa habilidade de servidor público. Fim da transinação dessa básica. Almentar a contribuição dos cifes, Paz de 39. Redução 50% da dedução de imposto de com a saúde, Paz de 55. Tachar verva resistórias. Fim da dedução da folha. Lula, está aqui do seu vice. Contribuções para um governo democrático e progressista. Falei-lo. Eu propôi o que no outro debate quando tiver a gente fácil debate o difícil. Eu perguntei o que você fez na saúde. Você está falando do tempo que o álcool governava a São Paulo, que eu nem sei. Eu quero saber o que você fez. Quantas ruvas você aumentou? Quantas ambulantes você compra mais? Quantos hospital você fez a mais? Quantos metros você colocou a mais? É isso que o povo está querendo saber. Sabe o que você fez a mais? Que você poderia explicar pro povo com quantos 35 mil caixa de viagra para dar para fortas armadas? Inspire-me por quê? Se o povo não tem si quer fraude da um geriaco para as pessoas mais velas de idade? O que você retirou? Olula, o viagra é usado para vários tratamentos. A governador do Rio do Rio do Rio do Rio também comprou. Então, eu não venho com essa história de comprar viagra que é usado para tratamentos como... É, como não é para o desteminar. É, tu quero ver você recupóça, tá? Pra que a gente explica? Explica. Já expliquei? Explica. Já expliquei. O viagra é usado para tratamento de prósas. É? Isso é as forças de viagra? Isso é as forças de armada de direito. Por que que não distribui de graça para o povo? Os hospitais vão tratar de reprodução para isso. Lula, fala em médio. O teu governo PT fez um programa mais médicos cubanos ganhando 12 mil por mês e 8 mil e 5 anos indo para Cuba. Chegamos até 12 mil cubanos aqui dentro. As pessoas que não têm de nada de medicina, nada zero, nós criamos o mespelo Brasil. Já está em<|ar|> que cuida de doetas que o Brasil não cuida. Eu sou presidente, na presidência, não tenho o registro de um médico cubano para te atender lá novo orada nem na prereda república, se ele botou nenhum cubano lá, já que ele tão bom sassém. E tanto é quando assumir o que assumerão de quando eu ganhei, eles forem embora, que sabia o que eu ia aplicar a prova do revalho da nele. E a pessoa não entendia nada, estava aqui para ganhar dinheiro para Cuba. Você usou o Brasil via opas para mandar dinheiro para Cuba, biones de reais por mês, para Cuba, robando o salário dos médios, conta para a gente, Lula, como é que era esse esquema de roubar a sado médio? Retornava um pouquinho de poio de você para a casa ou da Cuba para cá ou ficava tudo com o dintador lá. Quanta para a gente aí? Isso eu perguntar, diga alguma coisa que você fez na era da saúde. Alguna coisa que você fez? Você lembra quantas ambulâncias você comprou? Você lembra quantos hospitais você fez? Você lembra quantas o B.S. você fez? Não lembra porque não fez? A única coisa que você fez foi negar vacina no tempo certo e permitir que mais de 300.000 pessoas morrer sem necessidade nesse país e um dia você pagará por isso. Eu não queria falar aqui, mas vamos lá. Nós fortalecemos aos 8.000 e com mais 7.000 leitos, amplemos recursos para um mediasme em três milhões, mais na rede de radioterapia 49 equipamentos de suiz, 150 mil anos para ser o giro de recorção mamária, ser o girelativa, mais 300 milhões, mesmo pelo Brasil, como disse agora. Estamos criando o ConnectSUS para você ser atendido ali de forma remota até a marcação da consulta em si. Nós incorporamos para a farmácia popular que se acabou de criticar em cinco novos medicamentos que a mais de 10 anos não era incorporado, mas nenhum. É para tratar doenças raras que o seu governo não tratou. É muito caro. Deixem umas 3 bilhões e meio de reais. Ampliamos o teste do pezinho que no teu governo é até cinco testes, né? Para cinco doenças. Para até cinco exames, botamos 50. Uma coisa aqui podia ficar uma hora lenda, aquilo. Então mudou o disco,<|pt|> Commission. Uma hora sem ter o que falar porque o único médico que ele teve que entender o de forma de etapa que ele mandou embora, porque uma deta defedia vacinação. É isso. Uma deta foi mandado embora porque entendi a vacinação. Ele colocou o amigo dele, e era o Pazuelo, que estava querendo vender vacina e ganhar um dólar para cada vacina segundo a CPI, sabe? Da COVID-19. Isso que aconteceu no Brasil. E é por isso que agentar nessa situação. E eu tenho muito orgulho pelo funcionário do SUS. Graças a Deus. A gente tem o SUS do qual você retira dinheiro. Porque o SUS, se não for o SUS, tinha morrido muito mais gente. Então eu quero aproveitar esse momento e dá os parabéns aos funcionários do SUS, aos médicos do SUS. Muitos perder a vida tentando salvar as pessoas do comportamento irresponsável do presidente da República. Nós vamos investir no SUS. E o SUS vai ser um exemplo no mundo mais do que já é. Porque não tem nenhum país com mais de 100 mil habitantes que tem a qualidade de coisas funcionado na saúde como nós temos um sulta aqui no Brasil. E você está tirando dinheiro do SUS que vai faltar nos Estados do SEMS agora. Nunca faltou dinheiro do meu governo. Sempre cumprimos o orçamento. Vamos lá. Tem aqui um documento. Dá um Google aí, pessoal. Resolução do Encontro Nacional de Direitos Humanos do PT dezembro 2021. Olha só, Lula. Essa resolução que tirou aqui para o seu programa de governo que você não botou no papel. Vamos lá. Criar um Tribunal de Manaus para julgar bons sonários seus cumpres. Olha só. Criar um Tribunal de Manaus. Olha a comissão da verdade, Lula. Desmilitarizar as polícias pelo Brasil. Cesar a guerra as drogas. Desencarcerar milhares de preços provisórios. E o último, vou deixar para a deputada. Respondem, Lula. O que que é esse documento tem aqui? Esse documento só você sabe o que é. Porque deve ser o documento de um setorial do PT. Tudo o que acontece com você não tem partido político. Toda eleição você aluga um partido. Você não criou partido, você não tem programa, você não tem manifesto. Então você não sabe o que é o PT, que é o partido que mais funciona nesse país democráticamente. O Brasil tem setorial de tudo. Setorial de mulher, setorial de direitos humanos setorial, LGBT, setorial de nega de estudante. Possivelmente, seja um documento de um setorial que foi colocado, mas isso nunca fez parte de nenhum programa do PT. Leia todo o meu programa para saber se tem. É, você é realmente o partido do... Da divisão. Tem um setor para cada lado para dividir nos contra eles, brancos contra negros, homens contra héteros, pais contra filhos, patrões contra empregados, realmente esse partido vai para dividir. O último ínter aqui para não complicar mais. Também nesse teu programa de nascer ao direzo humano do PT. Desarmar o país. Campeão é massiva, anti-armas, rever toda a legisação bolsonalista e retomar o estatuto desarmamento. Primeiro aqui no respeitar o refereno de dois mil cinco. Mas Lula, você teve no complexo de alemão, os dias. Não foi para ver o povo trabalhador, o povo ordero noventa e noventa e noventa ou mais da apolação, se dá danos de bem. Você tem lá se encontrando com o chefe do narcotráfico, os chefões. Ninguém entra lá sem estar com o pedido da polícia. E dessa campanha desarmar o país. Você propós a autofuenda o tráfico entregar fuzis ou sequisa apenas fazer média com o chefe do tráfico para ganhar voto do pessoal da comunidade. Primeiro quero dever ao povo brasileiro duas coisas. Eu fui ao complexo do alemão, visitar gente extraordinária. Porque eu sou único presidente da República que tem o coragem moral de entrar numa favela antes de depois ser tratado como ser humano e tratar todo mundo com respeito. Todo mundo ali, gente trabalhador extraordinária, gente que quer chosto de estudar, gente que não é servitimado pela polícia veróis. Agora o dado com que até o seguinte eu fiz da maior campanha de armamento nesse país, podemos milhares de armas de tocando fogo em porta pública. Porque no meu governo a gente vai distribuir livros, a gente vai distribuir cultura, a gente é facilitar o acesso das pessoas, as coisas que educa e não as coisas que matam. É isso que nós vamos fazer. Por isso não, não temos medo de dizer que somos contra a facilitação de armas, porque ninguém compra arma para educar, ninguém compra arma para fazer o bem. As pessoas que eu não prova para matar e você está vendo o crescimento, quem está se beneficiando das suas armas, é o crime organizado que eu tinha que assaltar o arsenal da marinha do Everto agora por sua conta compra arma facilitada e compra até 2 mil cartuchos. É a seu luva. A violência comigo diminuiu bastante no seu governo só subiu. O que de consumir 2003 até terminado em 2006 aumentou em média 30% os homicídios no Brasil? O que que nós fizeram para refluir isso? Diferentemente de você. Eu não fui visitar a traficante não. Eu peguei uma arcoola aqui de São Paulo e transferi juntamente com a sua gangue para presidir de segurança máxima. Eu cortei a ligação do Marcole e São Paulo com o crime organizado. E me enliu a violência de mortos por arma de fogo do Brasil, armas portadas por bandidos e não por cidadão de bem. Lula, por quem em 2006 você, que era presidente e o Orque me era governador de São Paulo, não transferido uma arcoola para um presídio federal. Eu já falei para você perguntar para o Orque, quando é que é um debate com você, o entender que você for de das respostas das coisas férias. Você tem que... O sabe qual é o seu modelo de cidadão pacífico? O seu modelo de paz é o jefreto, a armada até o denti atirando na polícia federal. Aquilo que é o seu modelo de paz? O seu modelo de tranquilidade? O seu modelo de harmonia? No meu governo não vai ter. No meu governo é o seguinte, armas vai ter que ter autorização das força das armadas e a gente vai fiscalizar porque o crime organizado não pode em nome da facilitação de arma, está decurindo o arsenal mais competente do que a polícia. Não vote no assunto do GF. Você tem o parceiro de roubaleira, de compra de votos. Esse é Roberto Jefferson. Eu determinei tão logo ao episódio lá em Levy Gasparian que Roberto Jazz fosse preso do Iberdiatamente e o tratamento pensado para ele é de bandido a final de contas que é atirre policial, é bandido, é assim que eu trato pessoas que atirem policiais. Agora, você não se respondeu, 2006, foram 59 policiais civis, militares e agentes peniteis. As mortos aqui são Paulo, Mordes são Paulo, porque você não teve coragem, preferiu uma cola para um presente segurança máxima. Eu fiz, depois, juntamente com Mordes, que era o nosso ministro da Justiça, transciindo uma cola e caiu assustado duramente os homens cídios no Brasil, espécieis são Paulo. Porque você não preferiu uma cola com a vardia ou parceria? Você sabe que você teve um tica, se alguém te orientou, se a falta do Roberto Jazz, porque você mandou até teu ministro ir lá, você mandou apolhito federal e negociar, porque você fosse um negro de uma favela, você tinha marado matar. Agora, como foi o seu amigo Roberto Jazz, você então fez questão de ficar nervoso e de ver ele é bandido. Mas você sabia que ele era porque ele era seu amigo, você tinha que aderrudeu não ter o fato com ele, aí a impreta escancarou sua foto com Roberto Jazz, você não pode ter duas personalidades, cara, tem uma só. Excelente dola, vamos restar ele ser verdade, é tira. Eu já fui no partido do Roberto Jazz, e quando a impreence perguntou para mim, se ele fazia parte da coordenação da minha campanha, falei não, então até que eu não tenho foto com ele por um casinho das eleições, ele tinha um candidato próprio, a pergunta república, outra coisa, que é que ele é meu amigo, se o mês passado ele entrou com uma notícia crime contra a minha pessoa, no tribunal superior militar, não STM, não tem nenhuma amizade com ele, mandei lá, a almas da justiça, que não foi ele virar as palhares, ficou lá e júli de fora, para acompanhar e resolver a situação, você já prender Roberto Jazz, como aconteceu? E ponto final, Jazz é teu amigo de roubalheira, de compra de votos dentro do parlamento, ele explodiu seu partido, Roberto Jazz teve que ter muitas boas recondações contigo e aquilo, principalmente na cadeia. Deixa eu tocar num assunto sensível ao candidato, porque você cortou praticamente toda a verba dos programas que protege as mulheres da violência. É assim fazer a pergunta? É para você? É para você, porque você cortou praticamente toda a verba, toda a verba dos programas que protege as mulheres da violência. Eu cria. Explica, explica. Eu, Ministério da Mulher. Você tem mulher encada, explica. A violência conta a mulher diminuiu no meu governo, diminuiu o feminicídio, diminuiu e eu atendi as mulheres até, no alcino Brasil, 80% que recebe a sido Brasil, são mulheres até no título que eu formo agraria, também 80% na casa também. Atendemos as mulheres com quase 80 proposituras entre decretos, portarias e sanção de lei que nunca respeitou a mulher, foi o voce, no meu governo caiu o feminicídio, se tivesse aumentado, a imprensa teria estampado em nas manchetes, isso não aconteceu. Então, para admitir a mulher, eu trapei as mulheres com respeito, diferentemente de você. É só uma simples pergunta, não. Por que você cortou praticamente, toma a verba dos programas que protez as mulheres? Em quem eu tô com ela? Se eu cortou, calma. Você cortou os programas no momento, não tem dinheiro. É importante lembrar que quem criou um externo da mulher nesse país, foi um monóis. Quem fez política para cuidar da mulher, foi um monóis. Quem distribuiu minha cada minha vida para a mulher é um monóis. Quem dá o título para financiamento agarro para a mulher era nós. Nós tivemos um governo que cuidou das mulheres com respeito, éramos nós. E vamos continuar cuidando porque as mulheres, efetivamente, tem muita responsabilidade e não podem ser vítimas de violência absurda, como elas são hoje, agredidas, violentadas. Potivelmente, facilitaram pela válmula que você facilita o povo comprar. Potivelmente por isso. Refresca a tua memória aqui. Você pegou 2.2 que o 49.000 homicídios por ano. Interagou o 2016 com 62.000 a incluido mulheres. Quando nós sumemos, logo em 21 carros para 41.000. O que você disse sobre esses números? Estão certos? O que você disse? Números. Aqui no meio são assassinatos. A incluido mulheres também, o meu governo diminuiu o número de mortos brasileiros especial de mulheres. É isso. Mas implica só com facilidade para o povo ver o seguinte, porque é que você cortou dinheiro, que protege a mulher, da cada da mulher, da delegacia da mulher, de proteção. Está faltando a recurso e sendo pra alguém? Não está mentindo. Você não está faltando recursos, principalmente o entendimento do correnteano. O ano que vem outro ano não fica inventando por você. Mas você não colocou no arçamento? Não. Fique o arçamento, não é um decreto presidencial, não é um decreto. O Parlamento Corrigo, agora, ponto final. Lula, por que você foi interso? Falei violência. Por que você foi interferir com Renan Caler, seu amigo da CPI e com FHC, para libertar os sequestradores de Abirdines. Qual a tua paixão com sequestradores? Eu vou lhe contar uma coisa. Eu vou dizer uma coisa. Eu sinceramente, do próximo debate que eu fico candidato à Presidenta, a gente vai ter que estabelecer uma regra, assinar e protocar em cartório. Porque não é possível. Eu estou querendo perguntar uma coisa simples, uma coisa fácil que ele pode ver. Eu não coloquei dinheiro no arçamento do ano que vem. O governo não colocou dinheiro para muita coisa do ano que vem no arçamento. Mas como ele é candidato, ele está aqui vendendo facilidade. Ele não vendia. Ele não devia que é diminuir o imposto de renda. Eu sim assumi o compromisso de fazer com que esse governo tenha redução do imposto de renda para que enganha até cinco mil reais. Só vai pagar o imposto de renda acima disso. Eu tenho dito que não vamos negociar a dívida do povo que está devendo 80% sob a mulher da maioria da mulher. Nós vamos negociar com o varejo e vamos negar com o sistema financeiro para tirar essas pessoas do serasa e dar dignidade a essa gente outra vez. Nós vamos fazer isso, porque o povo sabe que nós temos compromisso. O povo sabe que nós nos fomos aquele político, faz beijinho, beijinho, te atalhe, depois das eleições não. A gente assume o compromisso e cumpre. É por isso que quando eu deixei o governo, eu tinha simplesmente oitenta e sete porcento de boyótono. 10% de regular e 3% de maio pés. Até você votou no boyótono de lula. É isso. Só porque porque o povo me ajudou a governar esse país? Porque o povo aqui lhe estava das coisas que a gente fazia. Loura, você faz as coisas com o menino. Os meus ministros saíram agora para serem dois possíveis governadores segundo torno, seis senadores e alguns deputados federais. Os seus ministros, quando deixaram o governo, eles foram para cadeia, lula. Como é que você pode discutir com o que é assunto com a gente? Olha as estatais que estavam prejuízos do seu governo no nosso não-lucrulo. Este é o governo já ir Bolsonaro. Não tem corrupção, não é igual o teu lula. Eu posso até falar para a palavra onde vem. E me desculpa, eu falo para a palavra, mas não sou ladrão. É isso, é uma verdade. Eu queria que você ainda tentasse por seguente. O cidadão transforma tudo em sigilo. Hora de senano, hora de 50, hora de 20 anos. Hora que levantar o capete da fala, você desenvolve a podidão que tem lá. A gente vai saber quem era os pastores que saiu com o caminhão, com os pneus do carro, cheio de barrio ouro. A gente vai saber por que que torno o sigilo, os pastores que entrava na sala dele. São poucas coisas assim? Porque no nosso tempo a gente abriia. Tinha o portal da transparefia, tinha a lei de acerta a informação, a regañada para todo mundo ver. Não é tudo escondido. Mentindo, caminhão com cheio de caminhão, com barrio ouro. Eu ter o retrato do seu amigo Gedeu Veralim, com 50, 80 milhões no apartamento. Aí uma constação é uma verdade. E o Gedeu é cordelador da sua campanha lá na Bahia. Que vergonha, o teu partido na Bahia. A gente vai votar ainda no PT na Bahia, pela mão de Deus. Cadê a foto do caminhão, o boletite de apreensão da polícia federal, do caminhão cheio de barrio ouro. Eu estou falando aqui de 50, 80 milhões do Gedeu no seu apartamento delula. Falar isso no Gedeu, seu amigo. Vai ser ministro teu? Porque ele é cordelador, eu estou com o dano, eu estou com a campanha na Bahia. Eu não tenho por que falar do Gedeu. Quem tem que falar do Gedeu é a polícia, não eu. O que eu posso dizer para você para terminar esse bloco aqui, o Bolsonaro, é que no outro bloco a gente faz discutir um pouquinho sobre infraestrutura, sobre investimento, sobre emprego, sobre salário, sobre crescimento do Brasil. É isso que me tira essa discutida aqui para frente. Porque sinceramente eu acho que você deveria ter se preparado para discutir o Brasil, um programa afinal de quanto você é candidato à reeleição, você deveria ter um programa de desenvolvimento para esse país. Tem, temos mostrado aqui bastante aqui no Gedeu. Agora não é mais coedera do Oto a Campanha na Bahia. Violência no Nordeste, de 2002 a 2016, subiu 140% povo no Nordesteino, subiu 140% o nome de morso por arma de fogo no Nordeste. O cara não levou água no Nordeste, levou a criminalidade para lá com toda a sua política desarmamentista. Lula, você é PC, marcola, então muito bem. Tempo esgotado, cada um dos candidatos por duas vezes pediu direito de resposta, os direitos de resposta foram todos rejeitados, a gente volta em está, isso até já.  Estamos de volta com o debate entre candidatos à presidência e este quarto bloco repete as regras do segundo. O candidato vai escolher um tema do painel e vai fazer uma pergunta. Pai Nel já está mostrando ali os temas disponíveis. Os candidatos vão ter cinco minutos cada para debate o tema que foi escolhido. E quem começa desta vez é o candidato de Arbor Sonado. O candidato, por favor, o tema e a pergunta. Criação de Empregos. Pois não. Cinco minutos para cada um dos chões. Mesmo por ocasião da pandemia, o Brasil criou empregos. Só nesse último mês, foram 250 mil. Uma média muito próxima disso, mês a mês. Você disse a poucos dias atrás, a ilumina está em fita, que você quer que era emprego para homens e mulheres. Você só não sabe como. O que você acha do nosso governo criando empregos? Eu se será bem, eu não entendi. É porque ele está falando para dentro. Eu não consegui bom ouvir o que ele falou. Pode repetir, sem, sem. Fala um pouco mais alto. Vamos lá. Fala, assim, sem vergonha. Fala, Raul. Favô, a dinâmica, um minuto, favoreciais. Vamos para os dois elógios. A dinâmica do debate prevê cinco minutos para cada um. Nós não vamos parar o relógio porque um não escutou. Se não escutou, ele vai dizer, não escutei o outro repete, o tempo vai corregente. Vamos em frente. Favô, os assessores mantêm um silêncio por gentileza. A candidatos vão nos em frente. Vamos lá, vou repetir, não vai corregar o paradei. Não, é para o paradei. O relógio vai voltar, contar, por favor. Deixa a parada ali. Só eles fazem questão de quantos segundos. Eu vou repetir para ele. Não, eu vou deixar como eu vou estar ali. Quatro e vinte e oito. Eu vou repetir para ele, o que eu não entendeu. Como queiram a candidata? Nós temos um paral relógio. Senhor repete, por favor, a pergunta é gente retorno. Vamos lá. O nosso governo, 2020 e 21, criou empregos, mesmo com a pandemia. Este ano, a média mensal está em torno de 150 mil empregos por mês. E você disse há pouco tempo, em vídeo, que você queria criar empregos para homens e modérios. Só não sabia como. Que tal você dar os parabéns para mim agora para a sua recuperação de empregos no Brasil? A primeira coisa que o povo brasileiro tem que compreender é que eles mudaram a lógica da medição de empregos. Eles colocaram o meio como tem fosem-prego. Colocar o emprego informal como tem fosem-prego. No meu tempo, a medição de empregos era a cadeira profeonal, assinada. Era isso que era que a gente me deu... Não, agora ele inventou o trabalho eventual, coloca o trabalho informal, coloca o meio. A meu quer saber emprego geral com carteira assinada emprego registrado. Porque é uma coisa que nós vamos fazer e eu quero dizer para o povo brasileiro é que nós vamos a partir de janeiro consertar esse país. Aliás, antes de janeiro, se eu ganhar as eleições, eu vou visitar alguns países do mundo para reta-meia relação. Depois de janeiro, eu vou reunir com os governadores para a gente estabelecer um programa de desenvolvimento para esse país. Cada governador vai apresentar, pelo menos, três obras prioritárias de infraestrutura envolvendo a radação do educação e nós vamos trabalhar junto de forma harmonica, sem brigar com o governador e sem brigar com o prefeito. A gente vai trabalhar junto em ser o papel de um presidente da República é harmonizar a sociedade, é fazer o pacto federativo e trabalhar junto. Ficar de fora, chingando todo mundo, offendendo todo mundo, o Brasil não vai para frente a fim. Portanto, eu queria dizer que se devo ajudar e o povo brasileiro quiser, a gente vai consertar esse país para a gente voltar a feira alegre e feliz através. Vamos lá, Lula. A pouca semana, as milionícias com 650 prefeitos de bina gerais com o governador Zema. Também com o cairado aqui em Brasília, milionícias quase todos, os prefeitos e assim tem sido em vários estados do Brasil. Por que os prefeitos me apoiam? Por que eu repassei mais recursos para prefeitos? Então, não briga o prefeito, não é verdade que está falando. Os prefeitos estão tão bem financeiramente que, no citei notícia, diz que eles tinham atrasado o pagamento ou parcelado dessa um terceiro. Estamos muito bem com os prefeitos e por isso, eles me apoiam, não têm briga. No teu tempo, fazem o rô maria brasileira de pis na mão para buscar recurso no teu governo. Eu vi uma cena triste esses dias. Eu vi o presidente personário então, aflotone com o governador Zema para encontrar com prefeitos, prefeitos do Apareceiro. Tabe por quê? Porque os prefeitos do Brasil sabe que nunca antes, na história do Brasil, um presidente tratou eles com a dignidade e com respeito que eu tratei. Na cada fivio tinha uma sala de prefeito, cada caixa econômica tinha uma sala para atender os prefeitos do interior e eles não precisavam ficar pedindo favor. Era só apresentar o projeto a gente atendia e isso não é bom votar a fazer com o governador e com o prefeito porque é na cidade que surge o problema e o prudendo da República precisa entender que o prefeito é uma bola merda do devolvimento desse país. Você sabe pequena especial, né? Por que o teu prefeito pergunta correu o tratamento que ele recebe de mim e correu em sebia de Lula. Não dá para comparar. Então a fotônia lotei a plaza, mais do dobo do que uma de pessoas que foi no teu comício e no teu tinha um montão de ondas na fora, no meio da tudo orgânico, pessoas que foram falar de graça trajando o verde amarelo com a da esperança do nosso Brasil e não vermelho de comunismo do teu da tua ideologia, Lula. Criceramente, eu vou votar a dizer para vocês o seguinte, nós vamos consentar esse país. Nós vamos ter uma políquia de financiamento para pequenos e médios empreendedor dos individuais. Nós vamos fomentar a criação de comparativas milhares nesse país porque eu não tenho que aproveitar a criatividade do povo adrelo e fazer esse país crescer, fazer as pessoas viver bem. Nós vamos, definitivamente, inventar do importo de renda todas as pessoas que reedem o salário-minho. Nós vamos até cinco mil reais. Nós vamos votar o mental o salário-minho todo o ano a tema de inflação de acordo com o crescimento de PIB e para você ter um exemplo, um exemplo, a economia no governo dele crefe um por cento metado do que o que quer é o mundo. No meu, o mundo que cria dois, a economia que cria quatro. É por isso que nós geramos 22 milhões de emprego com carteira profissional e a gente não contava bico, biscatas, a gente não contava trabalho eventual como trabalhador contratado não. Inclusive, nós vamos reunir os trabalhadores e vamos, inclusive, rediscutir a FLT para que a gente fata com que os trabalhadores não seja o tratado como esclave ele tem o direito. Tome tudo de segurança social com a daqueles que não tem hoje para quem trabalha na economia informal. Então, nós vamos cuidar, você sabe que eu sei como fazer isso. Agora, daí. É, no final do governo PT, 2015-2016, o Brasil perdeu três milhões de emprego. Qual foi a crise? Em competência, corrupção, o nosso governo enfrentou uma pandemia. O mundo achava que a gente ia cair nove por cento, caímos quatro. No ano seguinte, recuperamos. Estamos pronto para decolar. Para fazer desse Brasil uma grande nação na economia. Temos o Parlamento perfeito, a mente afinado conosco. Mais de cento direita. Tudo acertado para decolarmos. E a economia está sendo carro, chefe no momento, uma das melhores economias do mundo. Vamos crescer mais do que a China. Temos inflação menor do que a Europa, melhor que os Estados Unidos. Que você quer mais do que isso, Lula? Fala logo que você apóira o que está acontecendo na economia, no meu governo? Eu, sinceramente, não acredito. Queria pedir desculpa com o país ele com o pé que está afistindo de casa, porque é lamentável. Elamenta, você já viu esse país crescer. Você já vê esse país gerar entrego. Você já viveu melhor. O que você não pode ficar, que se tanto infantasia, esse ano vai crescer um por cento menos. O salário dos trabalhadores, todas foram rebaixados. A massa salaria ao caíl. E eu volto a repetir. O salário mínimo não teve nenhum aumento real durante todo o mandato desse homem. E agora vem aqui, que é cara de pau para meter, que vai aumentar o salário, não vai. Não vai. Não vai como não aumentou. Não vai ficar aumentado. O dinheiro para melhor descolar. Então, com países e com países, eu tenho fé em Deus, que no dia 30, você vai comparecer para votar e a gente vai consertar esse país e você vai votar. Assim, feliz outro vez. Você tem picos que maravilhem por nosso governo. Não tem taxação do picos. Quando você virar um mês com o picos, a inflação está negativa, veja no mercado caindo preço do produtos da sexta básica. Você estudante que estava devendo por fios, a lixamos no venta lá por cento à sua dívida. Você, novo destino, não te água, está chegando ao água no nordeste, é o nosso governo que está fazendo tudo isso. A costa do nordeste, será um oasis para a produção de energia limpa. É ólica. Está tudo certo, o país está indo para frente. Você, de minas gerais, vamos começar a fazer agora, vamos licitar o metrô de BH no mês de dezembro, dois bilhões, seus meus quatro centros, ama, você vai ter metrô em BH e não vai falar em metrô lá em Cuba. Você, que é tão preocupado com o razão, com a cota, sete, meadões, no logo de furnas, está resolvido ser assunto. Você, que está no vado de quetinha, já está tudo certo, vai começar esse pro alício, aí, criando milhares de emprego para vocês. Você, de Rorama, já começamos a fazer o lião de Tukuruí, obra dez anos parada. Você, do Ciará, Santa Quitéria, vai começar para o alício, está tudo resolvido por nós. Quando nós, privates ambos ali, a Trabóis, que ali é quebrar, conseguindo recurso para revitalizar a Bacia, lá da Nascente São Francisco, para garantir água para o Nordeste. Já caiu 30% o número de caminhões pipa, no Nordeste, depois da nossa transposição que nós fizemos. Não foi ele, não. Ele transportou dinheiro para o bolso dele, da turma dele. Nada mais além disso. Estamos começando a fazer a usina no Ciará, três, ângratres. Acê lutar, né? Você só desculpa o fato de não se ler. Ele faz para tirar minha atenção. É, petinho está aí. A gente retoma a candidato, nós vamos dar o senhor 10 segundos. Estamos fazendo... Vamos terminar, ângratres, é de verdade. Estão inclusive os roitos lá da Céólica, vai para o Silo Brasil e para conta de energia dos mais pobres. Esse é o nosso governo. Chorenda, tem 10 segundos, candidato. Não. Chorado, não. Ok. Pra falar, pra falar 10 segundos. Tem, chorenda, isso. Aqui o local é apropriado. Deus, patre a família, ele verdade. Obrigado, meu Deus, por esse momento. Tu bem, quem faz a pergunta, agora o candidato Luís i Nácio, Lula da Silva, com base no nosso telão. Vamos, eu, os temas disponíveis. Então equilíbrio das contas públicas, meio ambiente racismo, candidato. Eu queria perguntar para... O candidato Bolsonaro... a forma que é estonda clima. meio ambiente, por favor. É que é todo o meio ambiente. Ok, sim. É que eu estou falando mais... Hoje não tem fala mais o meio ambiente, então tem fala que estão climática. E eu queria perguntar para o senhor candidato. Até quando... O senhor vai continuar... a política de desmatis, nos biomas brasileiros, sobretudo na Amazônia. Até quando... Essa é a pergunta. Então, vamos lá. Na última, tu já se deu mal comigo, que você desmatou mais do dobro nos seus quatro anos, que é meus quatro, vou lá adicar. Vamos agora. Queimada, nomeoma, Amazônia, no teu governo, quatro, cento e trinta mil quilômetros quadrados, por ano. Está aqui, tá? Fonte, nacional de pesquisas passeais imp, no meu governo, sete noventa e cinco. Quais cento e trinta mil, no teu sete noventa e cinco no meu? Quem tratou melhor? Quem tratou melhor com o estão do clima? Olha, clima, não é só Amazônia. Tem a ver também com outras questões que nós vamos discutir aqui, mas o que tu acha? Do teu desmatamento do meu? É ainda bem que eu trouxe a Maria Silva nesse debate e ela foi minha ministra. E, por favor, foi a ministra que mais ganhou respeitabilidade no mundo o relação à questão de clima. O candidato sabe que nós reduzimos o desmatamento da Amazônia durante uma década em quase 80% em conta de cultura que se imedia 2%. Nós viveitamos lançar a temofera 5 bilhões de toneladas de Fio 2. Nós pegamos mil e quietas de impedas que andem destina de madeiras de fechamos mais de um milhão de meted com a dado o público de madeira e legal e você é de um ministro vendendo. Várias organizações que terminou as foram descobertas, desanticuladas e as pessoas foram presas, 659 pessoas foram presas, incluido em foscionais públicos, federais e estaduais. O bravírus retornou altamente respeitado na questão ambiental porque a gente fez 5 institutos do idiomas para cuidar de todo o seu distinção. E eu quero aproveitar e fazer a pergunta e ver o seguinte, nós vamos acabar com as quemadas e com invasão em terras indígenas e muito menos com carimpe e terrens indígenas. Vamos lá. Números, próteses. Vamos falar agora de desmatamento da pena de bater com o cidadão, o rei da mentira, desmatamento governo Lula, 20 mil quilômetros quadrados por ano. No nosso governo está alto, mas está 11 mil quilômetros quadrado por ano. Metade praticamente. Tem que diminuir mais, tem que diminuir mais. Estamos esforçando para isso. Ura mula. Eu estou cansado de falar aqui para diminir Lula. Não dá para comparar com número. Você quer o seu teu governo meu? Você promete tudo agora com você dince lá atrás. Lá atrás, depois que assumimos, vimos que tínhamos de fazer diferente daquilo que vimos falar do lá atrás. Você está fazendo a mesma coisa,<|pt|> claro. É sabe qual é a minha sorte? A minha sorte é que o povo sabe. A minha sorte é que os especialistas sabe. A minha sorte é que o pessoal que cuida do mundo ambiental sabe a diferença entre o meu governo e o dele. Portanto, eu não vou ficar discutindo os números invisíveis que ele traz, que eu nem sei qual é a fonte. Deia a fonte para você aqui. Deia a fonte para você. Se quiser depois do evento aqui discutir com todos os jornalistas com o tempo, eu discuto sem problema nenhum. O Brasil, dois terços do seu solo aqui, está preservado, está na mesma forma como Pedro Ovo do Cabral chegou aqui. Tem coisas erradas, tem? Estamos buscando aperfeiçoar hoje quem trata da questão dos matamentos e foco de calor, é a uma insta da justiça. Tem programas que tem levado a bom termo a questão ambiental no Brasil. O Brasil é um exemplo para o mundo. Como vai ser agora na geração de energia ólica? Vamos construir na costa do Nordeste. Já começou a comissão. O equivalente, a geração dirigida 50 vezes está e pua. O Brasil é uma potência, não há algo negócio? O águo não é fascista não, Lula. Você vem falando por aí. O águo é a coisa fantástica no Brasil. E vamos agora ser referência para a exportação da energia limpa lá na costa do Nordeste. Quem deu as condições para isso? O meu governo. Parece que somente agora ele aprendeu que tem energia limpa. Ele não sabe que a primeira urgena de é ólica foi a companheira de uma Ruféfe que feita a cidade de Osório no Rio Grande do Sul. Ele não sabe que foi bom nós que feiremos dos menos leilões de é ólica de solade, de humasa. Ele não sabe que agora já feitados curtidos e vivei drojeio no verde, não será na Bahia, em Pena Bucu no Rio Grande do Norte. Ele sabe de tudo isso porque alguém diz pelo vimpo debate, ele nunca se preocupou com isso. Quem se preocupou isso e fez dos menos grandes leilões? Foi esse ferro humano aqui que governava o Brasil e o povo brasileiro e os especialistas nos ajudaram a fazer. Por isso eu acho que o Brasil precisa caminhar a energia limpa mesmo, inclusive nós vamos fazer muito mais. Meu ambiente tem que ver com o saneamento também. Já reduzimos oitoceto lixões no Brasil. E quando votamos o marco do saneamento, acreditem. Quando votamos o marco do saneamento, para que 100 milhões de pessoas até 2035, tem esgoto e água atratada, o PT votou contra o marco do saneamento. Quem é projecado com isso, os pobres que vivem nas comunidades apertados com os filhos pisando ali no esgoto a seu aberto, ele votou contra, já eliminamos, não centenas lixões pelo Brasil. E até 2035, 100 milhões de pessoas terão água atratada e os go também. Lula, esse é o meu governo, Lula. Não é o governo de Goa Goa, não. Falar que vai fazer. Você é no ferro nada lá atrás. Não vai fazer nada para frente também. Uma coisa que o povo brasileiro tem que compreender é que há uma diferença entre os dois governos. É só você saber como é o Brasio no meu tempo. É só você saber como você vivia. É só para você saber que depois de 140 anos, eu fiz a disposição do socialismo, ele fez 12% e acha que foi o que fez. Nós fizemos 80% da BR, o Métrase. Ele fez 12% e acha que foi o que fez. Nós fizemos 2.7 quilômetros de ferrovia. Ele não foi nenhum trilho, ele acha que foi ele que fez. Ora, eu se fosse você. Pederia para o Ministério do Planejamento que você deve ter acabado. Para lidar um pouco do que nós vivemos nesse Brasil, para você, pelo menos, copiar um pouco e aprender o que é investimento e infraestrutura. Bem, com essas elólicas offshore na costa, nós vamos re-industre ao Nordeste e criar melhores empregos de verdade na região. Nós temos mais que um carinho. Nós temos um trabalho para o povo nordechano. Dizê também o tema não é esse, mas o tema usado. Tachação do Sol. Nós impedimos isso. Cresceu quase uma Itaipu do ano passado do preciano, a geração de energia solar, casera, resencial. Por quê? Nós isentamos de impostos, placas, foto-voltais, e quase tudo para a instalação dessas placas no telhado de casa. Ou seja, fizemos a nossa parte em Lola. Investimos energia limpa pra valer. Tudo o que ele quer fazer, o PT já fez. Tudo o que ele quer fazer não já coloca a minha prática. O que você precisa aprender é que nós vamos fazer muito mais coisas nesse país. Esse país vai ter que voltar a crescer, gerar emperego, distribuir renda. As pessoas vão voltar com carne. A pessoa vai poder o filtro mercado comprar comida para comer. O que não consegue hoje? É isso que você tem que reparar. Não é ficar tentando fazer um discurso, sabe? Não sabe, pegue sem cabeça aqui. Não me lembra, você quer agradar a tua bancada ali na tua frente. Lola, come carne, você lançou esse factoide de picanha. A média do Bolsa Família, seu governo comprava aí 3,5 kg de picanha. Não me recomprar 9 kg. Olha a diferença, Lola. Que diferença? Vem pra cá, Lola. Dauz para a mesa aqui. Eu queria mais ou à vez pedir desculpa a você que tem casa. A você que está sentado no sofá com a sua mulher, com seus filhos, esperando alguma coisa diferente. Mas lá mentavelmente você não ouviu. O que um presidente que deveria vir aqui, de ver o que ele fez, ele só sabe fazer provocação, não tem nada de real. Tempos gostado, lembrando que ao longo deste debate, ambos os candidatos fizeram pedido de exercer direito de resposta, mas os dois pedidos foram negados. É o fim do quarto bloco, no próximo os candidatos vão fazer as considerações finais. Até já.  Para finalizar o debate, cada candidato à presidência tem agora um minuto e meio para fazer as considerações finais e o sorteio determinou que o primeiro a falar é o candidato Lula, candidato por favor. Eu quero agradecer a Deus essa oportunidade. Quero agradecer a você que está aí há muito tempo esperando terminar esse debate, ouvir os candidatos, quero agradecer a Globo e quer dizer um tempo por brasileiro que se depender, sabe, de você e se você quiser, eu poderia ser o próximo presidente da República para restabelecer a harmonia nesse país. Possivelmente os melhores momentos que esse país viveu, dessas últimas décadas, foi no tempo que eu govam nesse país, porque não tinha briga, não tinha confusão, não tinha ódio, o MEC era o maior vendedor de livro do mundo, era um distribuído de 16 milhões de livros didáticos para o efimedio, a cultura funcionava, a educação funcionava, o povo trabalhava, o salário aumentava, durante o meu período de governo, o salário aumentou todo o ano a cima da inflação e a gente pode reconstruir esse país, depende o único exclusivamente de você e voltar no domingo. Eu espero que tenha merecido a sua consideração e peço para você voltar no TV, voltar no TV para a gente poder voltar a concertar esse país, fazer o país crescer, gerar emprego no estudo e renda e eu vou voltar a comer bem. Obrigado, candidato Lula.