 O Penúltimo Bloco do Debate entre Cádio e Dato do Governo de São Paulo, que também é transmitido ao vivo pela BANDI News TV e pelas Rádios BANDI Rantes e BANDI News FM. Atenção para as regras deste quarto bloco. Drei jornalistas do grupo banderantes fazem perguntas todos os candidatos participam. Pergunte a 30 segundos. Resposta de 2 minutos. Comentário e treplica de 1 minuto cada. Vamos sortir o primeiro candidato que responderá a pergunta do jornalista Roberto Cabrinho. Pergunte para o candidato Claudio Mauro Cabrinho indica um candidato para comentar a resposta de Claudio Mauro. Eu indico o candidato Carlos Apulinário. O candidato, o Brasil se tornou o país dos impostos. O país onde se paga muito e se recebe muito pouco, onde tem uma relação custo-benefício da mais noceva de tudo planita. Isso acontece em nível municipal, estadual, federal. Em termos estaduais podemos citar o SMS. E o Brasil se tornou também o país a sua negação. Como é que se o PT mudar esse quadro? O que que se o PT fazer em termos de impostos no Estado e São Paulo? O candidato Claudio Mauro se ordena em 2 minutos para responde. Eu sabe que durante o período que fui prefeito de Rio Clare, foram 8 anos. Eu consegui trabalhar sem aumentar impostos. Nós tivemos aumento da recadação sem aumentar impostos municipais. Se você pegar os valores que se pagava de PTU, por exemplo, de 1997. E depois em 2004, quando eu deixei o governo, você vai verificar que em valores reais olhem uma melhora. Mas o PV tem uma proposta muito consistente em relação a isso, que é justamente o processo de centralização. O corre que todo mundo fala no municipalismo. Todos os políticos na época de eleição falam que o município tem que resolver problemas, que é o máximo, e depois que estão no poder central, esquecem dos municípios abandonam. O nosso projeto é de centralização recadadora. Nós vamos fazer concluíse, SMS, por exemplo, seja recadado pelos municípios através de um convênio feito com o Estado. É claro que esse dinheiro vai entrar no bolo do Estado, mas já com uma líquita, aí com pontos específicos assinalados, para que o município saiba quanto que ele arrecador e quanto que ele tem direito. Hoje, Cadê ele? O que acontece, na verdade, é que os nossos prefeitos não sabem quanto vão receber de SMS. Ficam tempo enorme sem isso, com esse projeto. Nós temos a pesquisa feita pela Sociação Paulo e dos municípios que mostram, que nós vamos ampliar a base arrecadadora, porque vamos transferir para o município em um acordo com o Estado, a arrecadação do SMS. Com isso, nós vamos ter possibilidade de fazer redução de imposto no Estado de São Paulo. Isso é descrevido. O governo do Partido Vede vai reduzir os impostos de Estado de São Paulo, os impostos de Estado AIS. E, enfrentando a lei de responsabilidade fiscal, mas oferecendo a compensação, nós vamos ampliar em 30% a capacidade da arrecadação com a decentralização. Com isso, nós teremos a possibilidade de fazer redução de 5% dos impostos, de uma maneira que vá de 1 a 10%. Aqueles que fazem reúso de água, política, de fortalecimento da pequena empresa, esses terão benefícios maiores. Portanto, há como reduzir os impostos de Estado de São Paulo? Candidato Carlos Apolinário, um minuto para o seu comentário. O orçamento do Estado de São Paulo gira em torno de 80 bilhões. É possível aumentar de 80 bilhões para mais de 100 bilhões. Para isso, nós temos que fazer uma fiscalização rígida, porque mais do que o dobro do orçamento de São Paulo, é sonegado. O governo federal, por exemplo, já fez o refiz 1 para refinanciar caloteiros, mal pagadores de impostos. Não pagaram a dívida, mesmo tendo financiado em 100 meses. Financiaram agora fazendo o refiz 2. E agora já estão fazendo o refiz 3. Para aumentar os impostos, sem aumentar a carga tributária, nós temos que combater a sonegação. Em presário, que sonega é igual PCC, ela adrão igual. Sonegador tem que ir para cadeia. É o único jeito de diminuir a carga tributária e aumentar a receita para resolver os problemas de São Paulo. A réplica do candidato Claudio Mauro Surtén, um minuto. O escuadcentralização, no recebimento dos impostos, na regaração, e o controle feito pelos municípios, nós temos a possibilidade de ampliar base de a regadação. E por que os governadores nunca implantaram isso no estado de São Paulo? Porque eles têm um grande prazer de ter os seus prefeitos, vindo com seu chapeuzinho na mão, pedindo para deputados, federais, estaduais, e resolver o problema daquelas imendas parlamentares. Que são típicas do para a política de fisiologismo, que vai garantir depois que eles permaneçam nos governos. Então, nós vamos descentralizar a regadação. Vamos garantir o prefeito que vai receber mais quantidade. Nós vamos ampliar a efetivamente o processo de fiscalização, isso é absolutamente necessário. E fortalecer o funcionalismo público. O Estado de São Paulo abandonou os funcionários públicos durante estes anos todos. Durante os oito anos que eu fui prefeito de Rio Cláudio e nenhum ano os funcionários públicos ficaram sem reagir de salário e tiveram ainda alguma coisa mais. Isso é possível aumentar a regadação do estado. Obrigado o candidato Claudio Mauro. O próximo jornalista a perguntar é Salomão Esperda, Rádio Banderantes. Vamos sortear o candidato que responderá a pergunta do comentarista da Rádio Banderantes. Plínio de Arrada Sampaio. Salomão Esperquim, cobenta a resposta de Plínio de Arrada Sampaio. A Luís e o Mercadante. Dr. Plínio, muitos governadores e ex-governadores se comprasem fazer cotegios sobre quem saneou as finanças de Sampaio. Eu me pergunto, é possível sanear finanças de um Estado negando o pagamento de precatórios. Essa vitória não é conseguida artificialmente quando os precatórios atingem 60 bilhões de país. Se os precatórios alimentares não são pagos, já não diga os precatórios de desapropriações. É lícito falar em saneamento de finanças a custa de miseráveis que aguardam o pagamento de precatórios alimentares. Pente da atopelha do Rio de Janeiro de Arrada Sampaio, se ortenha em dois minutos para a resposta. O Salomão, o que eu conheço que saneou mesmas finanças, foi o cidadão chamado governador Cavalho Pinto. Pois o governo não integrei. Esses saniosas finanças de Sampaio de verdade, num tempo que isso era possível, porque num tempo em que o Brasil tinha um progresso muito grande, tinha dinamismo, a economia brasileira gerava produção grande, dessa produção vinham a mão de dinheiro de impostos e desses impostos nós destinamos, imagine você, Salomão. Três vezes o que nós pagávamos de dívida. Nós gastávamos três vezes mais no investimento e do que gastávamos em dívida. Hoje nós gastamos o dobro no pagamento da dívida, o triplo aliás, do pagamento da dívida, do que nós gastamos em investimento. É óbvio que num quadro desta penúria é impossível, inclusive pagar os precatórios, o que é descomprir a lei, o que é um absurdo e este é o drama deste país que não é discutido. São as coisas, entende, Salomão? E isso é que precisa ser discutido. Como é que este país pode voltar a ter um investimento para criar emprego e não esse investimentozinho pífio que ele tem hoje que é impossível resolver o que você está falando? E é justo que um homem que seja desapropriado, tenha de fato a sua compensação, não é legítimo que ele perca o dinheiro porque a comunidade inteira se beneficia com a desapropação do seu bem. Ele tem razão de reglamar. Agora, não vai ter solução enquanto não mudar o modelo econômico, enquanto não jogar fora a política do FMI. De uma maneira incrível que nem estamos mais do FMI e já obedecemos o FMI. Comitado do candidato à Luiz do Mercadão, se ordena um minuto. Esse 2 anos do PSDB, Salomão, não ouve. Nenhum equilíbrio das finanças do Estado. Não ouve primeiro porque o Estado cresceu muito pouco, cresceu muito abaixo da média nacional, o Estado que tem um texto do PIB, 41 milhões de consumidores, a melhor em estrutura, não tem por que ter tido um crescimento mediu que particularmente é o nosso endústico. Que chegou de 96 a 2013, cresceu um texto que cresceram outros estados da federação. Sem crescimento, não tem receito. Você não consegue palizar as finanças do PIB. Eles foram vender o patrimônio, acabaram de vender a sete, 450 milhões de reais. De lucro que a empresa dava, estou pedindo agora a privatização da nossa caixa. Nós temos 13 milhões de precatórios, 8 milhões de precatórios de familiares. Descis 8 milhões de precatórios, eles estão pagando 800, 500, 1000 reais por mês, e ficam 300 milhões de 500 milhões de reais, 300, ficam sem parar a mortissão na dívida. Portanto, com essa foi esse ritmo. Nós jamais vamos ter a solução. A solução é emenda com o sonor, não é um sujo-minho, e fica sem 3% comprometimento pagatório para o receito da mensal. Arreplicado o candidato, o Flínio de A Rodaçampaio, se orteu um minuto? Não é bem assim. O Estado de São Paulo não cresceu, não é porque os tucans são incompetentes. O que eles são? Mas eles são outros problemas. Eles são outros problemas. Essa abertura é indiscriminada. A abertura, essa modernização irresponsável, que fez, por exemplo, com quem do Estado automoblística, desempregasse um monte de gente, que fez, por exemplo, que os sindicatos arrecadassem muito menos, e fez com que o Estado de São Paulo não arrecadasse proporcionalmente ao que poderia ter arrecadado. Sabe quanto nós tínhamos naquele tempo, a gente pagava a funcionalismo, 33% apenas. Por quê? E pagavam-nos bem? Por quê? Porque entrava muito dinheiro. Por que entrava muito dinheiro? Porque nós protegíamos a nossa indústria. E nós temos que fazer protecionismo. Eu quero saber isso. Se esse neoliberalismo, que agora é imperante entre os tucanos e os petistas, se isso pode resolver o problema dos precatórios da cidade de São Paulo. Obrigado, candidato, pleno de arroz da São Paulo. A próxima pergunta será feita pelo jornalista José Nello Marx. Vamos sortear o candidato, que responderá a pergunta de José Nello Marx. Carlos Apolinário, eu pediria você, José Nello, que indicasse um candidato para comentar a resposta de Carlos Apolinário. Por é que isso? Nós tivemos na semana passada candidato apolinário, uma greve de metrobiários em São Paulo, em nome de uma suposta privatização. Que seria um modelo misto entre concessão e privatização com a PPP. Nós andamos em estradas administradas pelo DR, concessionadas pagando um pedágio caro, as balças são administradas pela Dessa e as viciais pelo DR. Qual é o seu modelo de gestão para o transporte público que tem o metrô na maior cidade do país administrado pelo Estado? José Nello, a responsabilidade do transporte público e coletivo deveria ser do Estado. Infelizmente, o Estado não tem dinheiro para construir todas as estradas que são necessárias todas as ferrovia e nem todo metrô necessário que é a população precisa. A parceria com a iniciativa privada é boa desde que ela tendo interesse público, desde que a passagem que vai ser pagada pelo trabalhador seja uma passagem acessível. Você não pode dar o metrô para a iniciativa privada e depois cobrar uma passagem que o trabalhador não possa pagar é o que ocorre com os pedágio. Hoje o pedágio é quase mais caro do que o preço da gasolina, inclusive eu tenho dito que eleito governador de São Paulo, a primeira coisa que eu vou fazer é que estionar na justiça este contrato que são feitos com as concessionárias. Primeiro que só deram a elas do filéminho. Estrada que passa bastante automóvel, lá estão as concessionárias banhando dinheiro. Você pega, por exemplo, uma estrada que vai de Baúrú até Marília não tem pedágio, mas tem calombos e buracos, porque não tem pedágio. Deveeria o governador o estado quando deu as concessionárias o direito de construir o pedágio e a recadar dinheiro deveria ter colocado as estradas filéminho e tem bastante movimento, mas colocar também as pequenas estradas, as estradas menores que precisam da conservação até da ampliação por parte do estado. Como o governador de São Paulo, eu não vou ser demagou e dizer que não quero parceria com a iniciativa privada. Só que a parceria tem que ser para defender o interesse da população e não para fazer com que essas parcerias internacionais ou até com o capitão nacional construa um metrô ou estação de trem ou construa pedágio para ficarem mais íbios. Benha dinheiro é normal, mas não pode roubar o povo. Vamos para o comentário do candidato Orécio Escuerce e o Sorteim, um minuto. Eu gostaria de dizer que, concordo muito com o apolinário, eu acho que, entanto, que é preciso haver essa associação do governo com a iniciativa particular. Acho importante. É preciso ter cuidado. A questão do pedágio, por exemplo, todo mundo sabe que eu construí, tu pliquei todas as principais rodo-viedes São Paulo, o 8 mil quilômetros de vici mais. Nós fizemos o metrô da capital, o metrô da capital. E o que está acontecendo nos pedágio? Nesses 11 anos em que houve a privatização, houve 716% de aumento do pedágio fora o custo de vi douvio dos 110% de aumento. O custo de vi do 10% de tempo é preciso ver os contratos e nós vamos fazer isso quando estiver no governo de São Paulo. Os contratos dessa privatização das rodo-viedes São Paulo. Tempest votado a rebrelhada o candidato Carlos Apolinário Sorteim, um minuto. Mais uma vez, eu quero reclamar aqui a presença do candidato José Serra, que acha que já ganhou e não precisa vir aqui falar com os eleitores. O Serra, como dizia o revaí do ouvílio, onde está você José Serra? O povo quer saber o que você vai fazer com a questão dos pedágio. Você vai manter os pedágio, vai reduzir o preço ou não. A parceria privada, Serra, que o Zé Nélo me perguntou. Se a pergunta fosse para você, Serra, o que você ia fazer? Parceria ou não, o painitiativa privada. Seria bom que você tivesse vindo para responder. Infelizmente, você acha que já ganhou. Só que o hipópid e hoje do Estado, na dizendo que você tem 46% mas de 40% isso só dá de 18,5% Serra. Tem 60% dos eleitores que ainda não decidiram em que vai votar. É melhor você vir o próximo debate. Não sei qual é o insor que vai fazer o debate, mas compareça a Serra. É importante você discutir os problemas de São Paulo. É para o Gortado Candidato Carlos Apolinário. O jornalista Roberto Cabrini tem outra pergunta. Vamos sortear o candidato que responderá a questão de Roberto Cabrini. Orestes Quércia, eu pediria você que a Abrini que indicasse um candidato para comentar a resposta do candidato Orestes Quércia. Líneo de Arruda Sampai. Candidato Orestes Quércia. Em discutir que nós estamos passando o menor e crise moral por um mundo falem mensalão. Mas a verdade parece ser apenas uma nova modalidade de um antigo costume. O famoso Toma Lada Car. O Jindice Paga Mesaada. Mas sempre eu vou uma grande tradição em se dar cargos por votação e determinados projetos. Me parece que a sociedade deseja um tratamento de choque em relação a isso. O senhor está disposto a acabar definitivamente com esse esquema de barganha política que impera a nível estadual, municipal e federal. E o senhor estaria disposto também a renunciar ao seu cargo. Caso o senhor fosse apanhado fazendo uma troca indivíduo, uma troca um benefício em troca de um determinado, uma determinada votação de projeto. Estaria? Eu acredito que o grande equivo do governo Lula foi notiar os ministérios dando para um partido uma posição, para outro partido da outra posição. Eu, quando fui governador, eu, quando tinha um secretário que era indicado por um partido aliado, o secretário, o partido tomava conta da secretaria e tinha responsabilidade muito maior. Quando você divide o governo, você faz com que um partido tenha uma direitoria. Outro partido tenha outra direitoria acaba acontecendo a tragédica, aconteceu com a história do meu salão. Eu acredito que o povo precisa realmente de uma atenção, é preciso de transparência, o nosso governo em São Paulo vai ser colocado na internet todas as concorrencias, todos os atos administrativos vão ser públicos, vão ser transparentes, para que o povo possa acompanhar tudo que acontece no governo de São Paulo. Nós fizemos obras importantes quando fui governador. Como eu disse, metrou o Tólimos aqui que liga o ABC a São Paulo. São 8 mil quilômetros de vici nais. São as grandes duplicações que nós fizemos 1.200 quilômetros de duplicação em entro do Estado. Fizemos a ligação do Rio Tietê com o Rio Paraná, o atravê do canal do Pineda Barreto. Obas importantes que eu sei que o Estado precisava disso. Hoje nós precisamos fazer esse Estado crescer desenvolver dentro de critéia para gerar emprego, sobretudo com os mais jovens, dentro de critérios transparentes da administração. Comitário do candidato Flínio de Arrada Sampaio, o senhor tem 1 minuto. Aí eu vou fazer a defesa, quercia, da minha candidata, Eloízelena. Ela colocou admirávelmente no último debate, essa questão da governabilidade, da necessidade de transar com os deputados para conseguir maioria para poder aprovar os seus projetos. E ela teve uma resposta republicana, ela disse claramente os poderes são harmônicos, mas são independentes. E hoje vem um gaiato aqui na folha, com essa mania que nós temos de pegar um economista mirinho no Estados Unidos e dar uma página inteira da folha para ele, vem um tal de Fischlow aí, que disse o seguinte, que está errado, CPI, que não tem que ter CPI, que a função da legislativa legislada não é legislada. A função mais importante do legislativo é fiscalizar o executivo. E é isso que é importante, que não precisa ter maioria para ter governabilidade, precisa ter autoridade moral. Isso é que precisa. A candidata Orécia Esquerce, o senhor tem um minuto para a réplica. Concordo plenamente com o plínio, que é um belho amigo que o adviro muito, né? Nós temos que fazer esse estado crescer, desenvolver. O Estado de São Paulo está sendo ultrapassado por outros estados, que estão tendo o crescimento econômico, maior que São Paulo. O desemprego em nome, o governo ficou de braços cruzados enquanto nós perdemos milhares de indústias que foram para outros estados, levando empregos. Nós vamos fazer um empenho nos sentido de fortalecer a nossa caixa para financiar pequenas e meia das empresas para gerar empregos, sobretudo, os mais jovens que são o que mais desemprego tem. Os jovens entre 18 e 24 anos aqui na Grande de São Paulo, eles têm 58% de desemprego. Nós precisamos garantir o emprego de desenvolvimento de São Paulo para ajudar esse país aí para frente, dentro de um processo transparente de admensação. Obrigado, candidato Orécia Esquerce. A próxima pergunta será do jornalista Salomão Espervão, vamos sortear o candidato e responder a pergunta do comentarista da Rádio Banderantes. Aloíso Mercadante. Salomão, quem você indica para comentar a resposta do candidato alígio mercadante? Eu acredito que por ter ferido esse assunto também nos seus programas heredoras gratuitos e o Carlos Apolinaio. Não, ele não pode mais comentar a resposta de candidatos. Você tem duas alternativas. Claude Moro e Mario Guidi. Então vamos ficar com Claude Moro. A minha pergunta é a seguinte, ainda sobre os pedagens, assunto ferido e passagem pelo governador e candidato orécia Esquercia. Todos os programas que nós apresentamos em que o assunto é tratado, invariado lamente a resposta é que são altos custos do pedágio inviabilizando para classe média com qualquer viagem. O percurso São Paulo Ribeirão Preto acitado a todo momento. Sabendo-se que a mola mestra da privatização das rolovias é exatamente o pedágio o que fazer para evitar a morte do viado, mas não deixar a onça morrer de forma. Qual o argumento que vai te utilizar com as concessionárias para que a taxa de pedágio não seja tão alta? Nós temos no estado 198 mil quilômetros de estrada. E 176 mil são vicinais, a maioria com uma imensa dificuldade que é a vida do pequeno produtor rural do interior, muitas vezes quando chove não consegue passar a pontque cai, é buraco para todo lado, é muita poeira na época da seca. E nós não temos uma política de estrutura viária verdadeiramente consistente nesse 12 anos. O estudo de pé demonstro que o reajuste do pedágio durante 10 anos foi de 176%. 210% acima do índice e PCFIP. Mas as estradas cederais o reajuste foi 56% acima. Portanto São Paulo usou indexador, que era a taxa de câmbio que a GPM que fez explodir o custo dos pedários, aumentar mais de lucro das empresas concessionárias de uma forma que prejudica a rationalidade da própria concessão. Almento o custo do transporte em viabiliza. Essas empresas vão ter que repactuar esses contratos no meu viado. Segundo, vão ter que rediscutir investimentos. Por exemplo, por que essas concessionárias que são profundamente beneficiárias pelo Rodanel não colocarem um custo na condição do Rodanel? O que o caminhão que veio pela bandeirante vai descer em migrantes, vai passar pelo Rodanel. Elas vão ter que participar desse investimento. Agora nós temos que pensar outras estruturas de transporte. Entre campinas e São Paulo nós temos 93 quilômetros. Eu defendo o trein de alto desempenho que anda 160 km por hora, uma parada em campina, em Júlia-I, nós faríamos em 50 minutos o custo desse projeto, é de 2 bilhões de 700 milhões reais, levaria depois de 4 anos pronto, 50 mil passageiros de dia, o que nós temos que repensar a estrutura? Porque São Paulo tem que interiorizar o desenvolvimento, tem que ter um transporte mais seguro, mais barato e mais confortável, que é a ferrovia. E nós temos uma boa malha ferroviária, precisa ser recuperada e valorizada. Nós temos que repensar o desenvolvimento desse estado e não apenas nessa mesma concepção que a Estado. Tempos gostado o comentário do candidato Claudio Máulos, senhor, tem um minuto. Nós vamos revisar os contratos de pedaje. Digo, senhores e os seguintes, tem cidades no estado de São Paulo, onde você não consegue entrar e nem sair sem pagar pedaje. E não tem dias alternativas, o que obrigatoriamente deveria existir, portanto há um impedimento no processo de ir vindo das pessoas na liberdade de circulação. Mas eu serei onde tem dinheiro a mais dos pedajos. Recentemente nós tivemos uma informação de que um deputado estadual foi eleito na gestão passada com recursos provenientes de pedajos da intervias. Para dizer claramente o nome de intervias, ela foi juntamente com as entidades que assustentam financiadora de um deputado, que é, nas sembraelas latígones responsáveis pela fiscalização dos pedajos do estado. Então é muito importante que se saiba disso e que a sociedade tome todas as providências, coletivamente, para nós fazemos os enfrentamentos que são necessários. O partido verde é o partido que tem o gabéra no Congresso Nacional e nós não vamos mudar a sopa e nem bolesa para aqueles que hagem de maneira indevida. A réplica do candidato à Luiz de mercado é de sortê um minuto. Nós precisamos repaco aos contratos, exigir melhores investimentos e ter rationalidade nessa estrutura. Mas mudar a estrutura de transporte, investindo no transporte ferroviário, estruturante. Esse trem de auto desempenho até campinas vai abrir toda uma perspectiva de novos investimentos nessa região, as pessoas morarem e viram com agilidade para a São Paulo. É assim toque, é assim um trem de auto desempenho entre Nova Iorque e Boston. É assim a Tifrunk Food Bellin. Nós estamos atrasados em soluções. Eu diria verdadeiramente estruturante do transporte. Outra questão importante para a gente repensar a estrutura são os trem das CPTM. O custo é o mesmo do metrô, mas por que é qualidade a péssima? O que é o transporte com fúrum para a periferia? Tem 11 tipos de modelos de trem de 7 países diferentes sem nenhuma perspectiva de integração na soanalidade. Nós vamos dar padrão do metrô nos trem das CPTM e concluir o ferro anel para poder de fato melhorar e agilizar o transporte ferroviário de passageiro, cobedando rodovia e rovia e ferrovia. Tempest, gostado. Muito obrigado, candidato a Luis Mercadão. Vamos a última pergunta desse bloco que será feita pelo jornalista José Nelumarx. E obrigatoriamente essa pergunta será feita ao candidato Mario Guide. Mas como os todos os demais candidatos já comentaram uma vez nesse bloco, nós deveríamos fazer um novo sorteio para que um dos outros cinco candidatos comentem a resposta do candidato Mario Guide. Então antes da sua pergunta, Zé Nelum, quem vai comentar a resposta de Mario Guide é o candidato Orestes Questa, José Nelum. Passanto à educação, há muitas críticas à progressão continuada. Diariamente nós vemos mais pedindo que seus filhos repitam de ano. É isso mesmo. Por incrível que pareça mais implorando a professores que deixem seus alunos. Os diretores dizem que não podem fazer isso. Qual é o modelo de ensino que o seu programa contempla para o estado de São Paulo? O governo PSV tem uma preocupação de cuidar bem da escola. O que quer cuidar bem da escola? Nós pensamos em plantar uma guarda escolar permanente na porta da escola. Cuidar bem do prédio da rede física, criar centros de formação continuada dos professores e dos profissionais da educação. Nós fizemos isso já em Júlia A.I. em São Bernardo, onde o professor passa uma parte do tempo na sala de aula e uma parte ele passa no centro de formação continuada. Nós temos que investir no elemento humano, valorizar o professor no salário e no processo de informação e formação continuada. Nós acreditamos que, se nós melhorarmos o elemento humano, nós vamos estar melhorando o nível de ensino. Evidentemente que o projeto de educação do PSV começa do princípio. O princípio é a Cresche. Nós temos três milhões de crianças de São Paulo na faixa de zero a três anos. E confundem a partir do ano que vem, nós podemos estabelecer parceiriz com os municípios e acelerar isso. Nós temos uma experiência em São Vicente e uma gestão foram construídas 70 Cresches. Então, para nós a Cresche, para a mãe e o trabalhadora, para a mulher e a trabalhadora, é uma questão fundamental. E nós pensamos também em introduzir, não ensino médio, orientador profissional, que vai conversar com jovem, ver a pítida dele, a perspectiva dele, junto com o orientador profissional, o técnico profissional, com bolsa, para que o jovem possa profissionalizar-se na fase que é necessário nesse profissionalizar. E, evidentemente, que a escola deve ter uma visão de inclusão das pessoas. Às vezes, se mata uma boa ideia em uma péssima prática. A ideia é que a escola não é reprovar o aluno. A ideia é a escola ensinar o aluno. Então, nós precisamos criar mecanismo que acelere o aprendizado do aluno. Tempestzgotado, candidato Mario Guide. Vamos ao comentário do candidato Orécia Escuerce, o seu surteno, o minuto. A nossa proposta é fazer provas de dois de dois meses em todas as escolas do estado. Os alunos que não forem bem, como uma família que coloca um professor particular para melhorar a condição do aluno, que não vai bem, nós vamos fazer o ensino complementário em todo o estado, para os professores especializados, para ensinar essas crianças em outro período que não o período normal. Vamos ampliar também a questão do esporte. Nós vamos restabelecer a Cefan, que é de nível superior, como nós fizemos no governo passado para melhorar o nível de professores. Um dia em quatro anos, fazer com que cada classe tenha 30 alunos, máximo 30 alunos. Vai ser a forma que nós vamos encontrar para fazer uma revolução em São Paulo. Vou fazer pela educação em São Paulo que nunca ninguém fez na história da Brasil. candidato Mario Guide, um minuto para a sua réplica. Nós evidentemente que a educação é uma questão fundamental para o governo do PSB. Nós pretendemos, como disse, valorizar o professor. Eu estou absolutamente convencido e acho que você que está nos assistindo também, que o elemento humano é que decide as grandes paradas na história. O elemento humano, inclusive, é que o movimento da tecnologia, movimentas máquinas, técnicas. Então, se nós investimos maciçamente na formação continuada dos profissionais da educação salários dignos, e eu acredito que nós vão melhorar bastante o nível de ensino do nosso estado. Nós precisamos cuidar bem da escola. A escola precisa ser uma prioridade realmente de governo, de investimento. Não basta apenas executar burocráticamente a lei. Eu acredito que os nossos jovens, as nossas crianças, são bem mais preciosos que nós temos. E aqueles que não cuido do jovem das crianças, estão matando presente e o futuro. Obrigado, candidato Mario Guide, a seguir a última parte do debate com os candidatos a governador de São Paulo. Fiquem com a gente. Eleições 2006, debate, você decide na bande. Olá, eleitor. Eu quero chamar sua atenção para a responsabilidade do seu voto. No primeiro turno, vote com o coração. Vote para aquele candidato que olha para você e transmite alguma seriedade, alguma confiança. Desde para o segundo turno, aquela história de voto útil, onde você vai ter que escolher um ou outro. No primeiro turno, vote sério, vote com emoção, concoração e naquele candidato que você acredita. Meu nome é Tarsizio Fólio, sou do PSC número 20.