 O Lagoa Noete, bem-vindos a central logo de produção aqui no barro de Jacarepa Guá, no Rio de Janeiro. Nós teremos a partir de agora o último debate antes da votação de domingo mais uma oportunidade de avaliar os planos e as ideias dos candidatos à presidência da República. Estão conosco aqui José Serra do PSDB, Marina Silva do PV, Dilma Rousseff do PT e Plínio de A Ruda Sampairo do PSOL. Os demais candidatos, Ivan Pinheiro do PSDB, Levy Fidelix do PR TV, José Maria do PSTU, José Maria Eimael, do PSDC e Ruí Costa do PCO, não participam do debate ou não terem representação na câmara e net injido 3% das intenções de voto. Este posicionamento dos candidatos aqui no estúdio foi estabelecido num sorteio. Agora nós vamos ver um resumo das redras do debate. Em quatro blocos de debate os candidatos farão perguntas entre si. No primeiro e no terceiro os temas para essas perguntas vão ser determinados por sorteio. No segundo e no quarto tema livre, os candidatos fazem as perguntas sobre os assuntos que quiserem. No fim do quarto bloco cada um poderá fazer suas considerações finais. Quando o bloco for de tema determinado, primeiro será sortiado o tema e depois o nome do candidato que vai fazer a pergunta. A cada nova pergunta será sortiado um novo tema. O debate tem a seguinte mecânica, o candidato sortiado para abrir o bloco, escolhe quem vai responder e tem 30 segundos para fazer a pergunta. O escolhido tem dois minutos para responder. Quem perguntou tem um minuto para réplica, quem respondeu também tem um minuto para a trepica. A segunda pergunta será feita pelo candidato que respondeu a primeira e assim por diante. O candidato terá sempre que perguntar a um adversário que ainda não tenha falado no bloco. O último a perguntar fará necessariamente a pergunta a quem abriu o bloco. Esse mecanismo foi criado pelo matemático asval de Souza, visando ao equilíbrio e garantindo que todos perguntem e respondam uma vez por bloco. O candidato que abre o bloco não participa do sorteio para escolher o candidato que abre o bloco seguinte. Se um dos candidatos se sentir ofendido ou calunhado pelo oponente, ele pode pedir o direito de resposta que será analizado por mim e pela produção do programa. Se o pedido for considerado procedente, o direito será concedido imediatamente. Como acontece em todos os debates promovidos pela rede globo, a preocupação maior de todos nós é que esse encontro seja útil para você eleitor. Por isso nós pedimos que as discussões sejam civilizadas e sem grosserias. Eu peço a todos os convidados aqui que se mantenham em silêncio durante todo esse debate para não prejudicar. Tem os candidatos e nem aqueles que nos acompanham pela TV. Mas esse silêncio só poderá ser quebrado agora, porque é o momento em que eu peço uma salva de palmas aos quatro candidatos. E democráticamente vão debar ter propostas fundamentais para o futuro do Brasil. Pronto, já temos os candidatos sorrindo, devidamente a plaudida, desobrigado. Agora o que a gente vai fazer, seguindo as regras do debate, é sortear o primeiro tema a ser debatido. Ele está desse lado aqui da caixinha. O primeiro tema é legislação trabalhista. Agora eu vou sortear quem será o primeiro candidato a fazer uma pergunta aqui. É a candidata Marina Silva, quem vai fazer a pergunta sobre legislação trabalhista, a chama para escolher apenas o seu oponente candidato. A quem é só vai fazer pergunta. Vou fazer a pergunta para a ministra Dil. Em 30 segundos, por favor. Considerando que nós temos um grave problema de informalidade, 50% da força de trabalho econômicamente ativa está na informalidade. O que você pretende fazer para reduzir esse grave problema que ameaça a condição de vida digna, inclusive os direitos trabalhistas do cidadão brasileiros. Dois minutos para a resposta, candidata. Boa noite aos telespectadores e aos candidatos. Uma das grandes conquistas do governo do presidente Lula foi a melhoria na questão da formalização do trabalho no Brasil. Até 2005, o que a gente via era esse processo do bico do jeito para poder ter uma renda ou até sobreviver. Com o governo do presidente Lula, nós aumentamos bastante a formalização do trabalho. Tanto é assim que batemos todos os recordes na geração de emprego com carteira assinada. E criamos 14 milhões e meio de emprego até o momento. Acredito que até o final do ano nós chegaremos perto dos 15 milhões de poços de trabalho criados. Contribuiu para isso é necessariamente a expansão do mercado interno no Brasil. O que permitiu que houvesse uma maior produção, maior consumo e, portanto, mais emprego no Brasil. Também contribuiu muito para a formalização, a ampliação do crédito. Porque no Brasil a gente tinha níveis muito baixos de crédito e houve um aumento de quase um trilhão de reais ampliano-clédico. Isso aumentou o investimento, permitiu que as empresas contratassem mais. E também eu queria destacar o combate à crise que fizemos, que impediu que o Brasil fosse um país que desempregasse. E aí, uma das dos fatores mais importantes foi o fato que, diante da crise, nós desoneramos o IPI de autonóveis, da linha branca e conseguimos, de fato, sustentar o consumo, o emprego e a renda no Brasil. Que a dada da Marina é um minuto para a réplica. Bem, eu observo que a questão de como resolver o problema da informalidade não foi adequadamente respondido. Lamentablemente, nós temos cerca de 50% da força de trabalho econômicamente ativa na informalidade. Isso cria um grave problema para os trabalhadores no que conserne aos seus direitos e queria um problema também no que conserne a previdência. Eu acredito que é fundamental que tenhamos um olhar para as principais reformas e nós estamos de antes de um grave problema que precisa ser encarado da seguinte forma no meu entendimento. Mantei os direitos dos trabalhadores, mas ao mesmo tempo simplificar o processo de contratação para que possamos diminuir a informalidade e, com isso, melhorar a vida dos milhões de trabalhadores que não têm acesso a previdência e que não têm acesso a direitos para que essas pessoas possam ter seus direitos assegurados. Agora, a triplica da candidata de uma em um minuto, por favor. Eu queria destacar que até 2005 havia geração de trabalhos informais mais o que trabalho formal no Brasil. Essa situação modificou. E nós somos capazes de gerar um volume de emprego muito significativo se você comparar com o nível de desemprego que hoje graça nos Estados Unidos e na Europa. Mas eu queria deixar claro que eu acho que o aumento de emprego é importante que se dê mantê-los direitos trabalhistas, mantendo direito ao fundo do garantinho, ao décimo, o terceiro, aferias e aquele dito também que o Brasil precisa de gerar um volume muito grande de emprego. É necessário a gente perceber que, para isso, nós teremos de ter taxas elevadas de crescimento econômico, sem que nós não teremos os empregos necessários para que o Brasil tenha e garante empregos para a sua juventude. Agora, então, na segunda rodada, a candidata de uma é quem vai fazer pergunta. E o tema eu vou sortear aqui agora. A funcionalismo público é o tema da pergunta e a candidata vai escolher quem será o oponente a responder. Eu vou perguntar para o clínio. Clínio, eu acredito num estado que seja um estado melitocrático e profissional. E que o funcionalismo público seja valorizado? Porque a experiência que a gente tem é que com um funcionarismo valorizado, serviços públicos prestados à população são muito melhores. Então, quer ir te perguntar, Clínio, qual é a sua política para a funcionalismo público? Olha, a minha política para a funcionalismo pública é completamente diferente da do seu governo. Completamente. Não tem terceirização, não tem arrocho de salário, não tem privatização, tudo isto para enfraquecer a máquina do Estado. Ora, você era ministra. Não vi você reclamar contra isso? Não vi você dizer absolutamente nada contra isso. E você vem agora perguntar para mim o que eu acho do funcionalismo? É óbvio. A minha vida, primeiro, sou funcionar o público. A minha vida inteira para o funcionar o público. E segundo, eu acho que nós temos que valorizar o servidor público. E quando você ter serisa, quando você privatiza, quando você diminui o funcionário público. E, modo que eu queria saber se a gente vai ter mesmo um servidor valorizado caso, você chega o que eu não creio a presidência da República. É isso que eu espero que você possa, na verdade, responder aqui hoje. Se você, de fato, se compromete a não terceirizar mais, a não privatizar mais nada, a retomar aquelas empresas públicas que foram privatizadas no seu governo. E no governo anterior também, aqui sobrou para todo mundo. Porque, de fato, todos estão nessa faixa neoliberal. Todos estão pelo capital. Ninguém aqui está pelo nem pelo funcionário e nem pelo operário. Essa é a verdade dessa eleição. É isso que precisa ser dito aqui e que vai ser dito hoje nesse debate democrático que nós estamos travando aqui na rede global. Um minuto para a réplica candidata. É candidato plenico. O governo do presidente Lula não privatizou pelo contrário. Ele reforçou a Petrobras, fortaleceu a Petrobras, deu oportunidade para o Petrobras de sair, por exemplo, numa empresa que valia 15 bilhões de dólares hoje, vale 225 bilhões. Se só consegue isso, pleno. Valorizando o funcionário, permitindo o que o funcionário utiliza o melhor de si, que é a sua capacidade, a sua inteligência e coloca a serviço da população brasileira. A mesma coisa da Eleetrobras, a mesma coisa em todas as empresas estatais no Brasil. Agora, eu acredito no funcionalismo de carreira. E nós fizemos isso, acabamos com a peracalização e fizemos vários concursos públicos, criamos várias carreiras. Aliás, isso foi uma característica do governo do presidente Lula. Valorizar o funcionário e dar reajustes. Tem um pescoretado atréplica por favor nenhum minuto candidato. Olha, Petrobras é uma coisa que você não devia falar. Porque a verdade é que a Petrobras não é pública. Que negócio não é mais pública. Já deixou de ser uma porcentagem enorme das suas ações de seus irmãos de empresas privadas. O seu é equipatista, porque eu sei, no seu governo, ganhou uma valorização em um ano de um bilhão para 50 bilhões. Eu oitava o amarrico do mundo, no seu governo. Você era ministra. Não disse nada. Não falou com alguma. De modo que, na questão do funcionário, o que precisa é de fato recompor a força do Estado brasileiro. Para que o Estado brasileiro possa cuidar de você, possa ter serviços públicos que sirvam de fato aos seus interesses. Isso é que é fundamental. Isso que não foi feito. A candidato plínio pela regra agora, o senhor vai fazer a pergunta ao candidato José Serra. O tema dessa pergunta será impostos. Você já? Impostos. E ele gosta disso? A 30 segundos para a pergunta candidato. Ah, por favor. José, a Reforma Tributária, que você propõe, na verdade aumenta a carga dos mais pobres e reduz a dos mais ricos. Nós propomos. Menos impostos dos consumidores pobres. ECMES zero proposta da CIDFISCO. Segundo, acabar com a desvinculação dos impostos gastos. Você está esgotado para a pergunta candidato. É isso. Sim. Mas é a Serra dois minutos para a resposta. Boa noite, inicialmente a você, a Dilma, a Marina, a Albôner, a Toda de Atodas. E quero começar dizendo que a minha proposta de Reforma Tributária alivia a carga de impostos sobre os pobres. Isso é fundamental. É o contrário do que você afirmou. Em que sentido? Eu já fiz, inclusive, no governo do Estado, fiz uma própria constituição quando fui o autor do artigo que permitiu ter taxas de impostos diferentes segundo a essencialidade dos produtos. Esta foi uma emenda de minha autoria. Eu quero tirar um imposto sobre alimentos básicos, sobre medicamentos, coisa que eu já fiz parcialmente quando fui ministro, pelo menos, em relação aos impostos federais. E fazer um sistema que combata a sonegação. Porque a sonegação faz com que quem paga imposto hoje paga o dobro do que pagaria se todo mundo pagasse. Mas, ou menos assim, a economia informal no Brasil é da ordem de 50%. Então, muita gente não paga imposto e quem paga tem que pagar o dobro. Vira uma carga tributária sufocante e a maior do terceiro mundo. Então, o que eu quero fazer uma reforma que, aumenta a eficiência do sistema, a justiça do sistema desonerando cada vez mais os produtos da sexta básica, por exemplo, em São Paulo, uma carrão não tem imposto. carne eu trouxe o imposto pra zero. Leite eu trouxe pra zero. Várias, podia ficar dando muitos outros exemplos. Isso é essencial. Aí eu estou me referindo ao ICMS que é um imposto estadual. Mas tem os federais que nunca exentam praticamente nada, ao pisco, fins e tudo isso. Esses impostos também têm que caminhar para isso. Portanto, mais justiça, mais eficiência econômica e economia na recadação. Candidato Oplínio, um minuto para a sua réplica. Olha, eu queria que o telespectador pensasse bem. Melhoria vai diminuir. Eu estou propondo zerar, não tem ICMS. Não falou na desvinculação das verbas sociais. O governo está querendo. Não falou em aumentar o imposto sobre fortuna. Isso é que, de fato, fazer uma reforma tributária que atenda aos interesses da população. Sem falar nisso, está melhorando. Aqui melhorar todo mundo é de acordo. Resolver que é o problema. Porque resolver mexe no interesse dos poderosos. E aí não é possível. Aí realmente todo mundo para aqui. Então, eu queria saber, de fato, por que você não se compromete a acabar com a desvinculação e se emem zero? Por quê? Um minuto para o candidato CER. Olha, eu sou contra essa desvinculação das receitas sociais. Essa era uma tese da proposta de reforma tributária do governo, que, inclusive, acabava misturando tudo. Pelo contrário, eu fui, quem articulou, coordenou e fez a redação final, da emenda que vinculou pisos mínimos para a saúde no Brasil. Que, na verdade, ajudou a salvar, segurar a saúde no nosso país. Foi a famosa PEC29. Essa foi uma obra em grande parte da minha responsabilidade plínia. Portanto, eu não defenda a desvinculação no caso dos setores sociais mais importantes. É a população sabe da importância que isso tem para o serviço sociais. E, ao contrário, eu sou contra a coisa que foram feitas pelo governo federal, inclusive com grande responsabilidade da Dilma Rousseff, como foi o aumento de impostos sobre a água e o esgoto, sob sariamento que foi promovido pelo governo federal. Pessoas gotado, a última rodada, então, deste primeiro bloco agora, tem o candidato CERRA fazendo a pergunta para a primeira candidata, a fazer pergunta que a candidata Marina do PV e o tema candidato. É previdência. Previdência. Marina, eu gostaria de saber em linha gerais qual é a sua proposta para a previdência no Brasil. Nós temos hoje uma situação no nível do que tem previdência no ENSS, muito ruim, e levando a flição, a população mais idosa, que é uma população que ajudou a construir o país, que tem um mérito enorme, que vive numa situação de instabilidade. A Dilma Rousseff tem Marina dois minutos para a resposta. De fato, nós temos um grave problema na previdência. E nós temos que enfrentar esse problema enquanto a nossa população ainda é jovem, porque, com o passar do tempo, a nossa população vai envelhecendo, e se não enfrentarmos esse problema agora, nós pagaremos um preço muito alto, o que eu penso em relação à questão da previdência e as propostas que defendam. É que a gente possa sair do regime deficitário que temos para um regime de capitalização. As pessoas que vão entrar no mercado de trabalho, que elas possam entrar num regime especial, as pessoas que já estão, elas tenham seus direitos mantidos, e que aqueles que estão aposentados, pessoas que contribuíram com o país a vida toda, e que, no momento em que já não estão mais ativos no mercado, não tenham o sistema de recuperação do poder que é exitivo da sua aposentaduria. Como vamos fazer isso? É criando o mecanismo de recuperação desse poder é que é exitivo. E, de forma, a não comprometer as finanças públicas. Eu tenho observado que, em período eleitoral, as pessoas vão adquirindo uma capacidade quase que mágica, a serra, de resolvendo os problemas. E resolvendo os problemas, sem estar vinculado com a realidade e a responsabilidade do desenvolvimento econômico e social do país, sem ir para o promessômetro. O meu compromisso e na minha plataforma de governo é de que nós vamos encarar as grandes reformas e a reforma da previdência é um ponto que está em fino vaco, em todos os governos. Dizem, seis anos, se passaram, e nada foi feito, nem no governo do PSDB, nem no governo atual, para resolver os graves problemas ligados à previdência no Brasil e que prejudica a vida dos trabalhadores e da sociedade. A candidatura de serra um minuto para a sua réplica. Olha, desde a constituinte, que eu defendi uma reforma da previdência, que separasse aqueles que vão começar a trabalhar com aqueles que já têm direito adquirido, nunca conseguir levar essa proposta a cabo. Eu tenho muito expectativa de poder fazer isso como presidente da República, na linha aliás do que a própria Marina aqui disse a respeito da necessidade dessa separação. Agora, nós temos que atuar também no curto prazo com relação a aqueles que já estão nos sistemas. E eu tenho defendido a curto prazo que se deu ajuste aos aposentados e pensionistas do NSS de 10% no ano que vem, o dobro do que o atual governo quer. Ao mesmo tempo, levar ao salário mínimo no ano que vem para 600 reais, o que beneficia também muito aos aposentados. Eu sempre trabalhei com essa perspectiva de apoio aos idosos, inclusive na saúde, onde fizemos a vacinação da gripe, os genéricos e muitas outras coisas voltadas a essas pessoas. Agora, a triplica da candidata Marina se o vem um minuto. Nós temos um grave problema em duas pontas, de um lado os idosos pessoas, que, como eu disse anteriormente, já deram a sua contribuição ao país e que, num determinado momento, se recolhe teoricamente para usufruir dos benefícios do Estado e do investimento que fizeram de uma vida inteira. E essas pessoas não estão sendo acolhidas de uma forma adequada. De outra juventude, a juventude brasileira vem sendo esquecida e as políticas públicas não têm alcançado jovens para uma educação de qualidade, para um emprego que possibilite uma vida dígina e ainda essa juventude, quando consegue um trabalho, vai para a informalidade. Pensar no sistema previdenciário que saia do déficit que hoje nós temos para o regime de capitalização é um compromisso ético para aproveitar-nos o período que temos do bom dos demográficos de temos uma população jovem para evitar o causa do futuro. Obrigado, candidata. E assim nós encerramos o primeiro bloco do nosso debate para a presidente da República. A seguir, os candidatos vão fazer perguntas sobre os temas que eles quiserem. Até já. Olá, estamos de volta com o debate do primeiro turno entre os candidatos a presidência da República. Neste bloco, os temas são livres. E como a candidata Marina abriu o bloco anterior agora, eu vou sortear para ver quem começa dessa vez. Temos três nomes aqui, um baralhamos. Muito bem, candidata Dilma é quem vai abrir esse bloco a senhora escolhe quem irá responder a sua pergunta. Perfeito. Eu escolho a Marina. 30 segundos para a pergunta. Marina, eu vou te perguntar a respeito de ferrovia. É sabido que as ferrovia e as hidrovia elas provoquem uns impactos ambiental. E num país como o Brasil, tanto a ferrovia, como a hidrovia, tem a capacidade também de assegurar o transporte. Nesse país, o continental de forma mais barata. Como você vê a expansão das ferrovia e das hidrovia? Dilma, eu vejo essas duas questões pontuais que você falou da infraestrutura brasileira a partir de uma visão mais abrangente. Eu acho que o que a gente precisa pensar é a infraestrutura para o século 21. E a infraestrutura para o século 21 tem que ser planejada de acordo com a visão de crescimento e desenvolvimento que a gente tem para o país. E como, de fato, você disse, em um país com a dimensão continental que tem o nosso, com os grandes desafios, sociais, culturais, políticos e econômicos que tem o nosso país, ela mentável que não tenhamos um plano para a infraestrutura. E é exatamente a falta desse plano que faz com quem no Brasil. A gente não tenha um sistema de transporte que esteja baseado naquilo que é mais eficiente para a proteção do meio ambiente e para o transporte de cargas e o desenvolvimento econômico social do nosso país, da nossa nação. A falta desse plano faz com que a gente tenha hoje apenas um programa de gestão que é o PAK. No Governo anterior, a gente não tinha nem isso sequer. Hoje nós temos um programa de gestão. E eu tenho o dito de uma que nós vamos manter um sistema de gestão. Mas vamos ter um plano, aonde a ferrovia, a hidrovia, as rodovias, seja um priorizado com sustentabilidade econômica, sustentabilidade social, para que o desenvolvimento possa acontecer em novas bases e principalmente com cuidado para proteger as riquezas naturais. E não tenho dúvida. A ferrovia são importantes para o meio ambiente. E estamos atrasados pela falta de um plano nessa questão para que o nosso país possa fazer justi-los aos imensos desafios que temos na área econômica. Um país que cresce com a velocidade do nosso não pode atrasar a visão que tem da infraestrutura, a visão que tem do desenvolvimento e a visão que tem da melhoria da qualidade de vida com esses investimentos. É um minuto para a réplica a candidata de uma. Me desculpa, Marina, mas tem um plano nacional de logística que foi elaborado e a por causa dele que a gente sabe, que é necessário fazer integração entre ferrovia e drovia e rodovias. No caso das ferrovias, inclusive nós recuperamos todo o investimento em ferrovias fazendo aquele ex-central do Brasil que corta de norte a sua, chamada Norte Sul. Nós vamos fechar o governo fazendo em torno de mil quilômetros. E eu vou no meu governo completar toda a ferrovia no art sul saindo de palmas e chegando a estrela do Oeste em São Paulo. Além disso, pretendo fazer a ferrovia na integração do centro do Oeste que é muito importante porque através dela nós vamos com a toda a produção de grãos do Brasil que é muito importante para as exportações. Além disso, a transnor destina vai ser completada também no meu governo e a ferrovia Oeste Leste lá na Bahia. E drovia, nós também temos todo um plano. Traplica em um minuto. Bem, eu vou reitar o que eu disse. Essa visão fragmentada das coisas que faz com que o tempo todo passa ano e entra ano e a gente ainda fique com a ideia de que vai complementar e completar investimentos que são estratégicos para o desenvolvimento do nosso país. A questão de um plano para a logística é apenas um ponto numa questão muito importante que é pensar em infraestrutura do país para os próximos 20, 30, 40 anos. É isso que eu chamo de visão estratégica, de pensamento estratégico e não ficar tratando das questões apenas de forma puntual. E nessas eleições eu tenho tratado as questões assim, de forma abrangente e tenho às vezes até dito que nós ao discutimos as coisas de forma aferagmentada e que paramos as eleições apresidente como se fosse uma eleição para a prefeitura. E não é, é uma eleição para pensar o país e a infraestrutura se coloca nesse nível do pensamento estratégico mais abrangente. Candida Data, Marina, se eu escolhe agora o adversário que responderá a sua pergunta. Tem a livre. Eu vou perguntar para o governador CER. 30 segundos. Nós vivenciamos todos os anos, quando começam os chamados desastres ambientais, que na verdade são desastres naturales. E que tão sem fã da vida de milhares de pessoas, como nós tivemos aqui no Rio de Janeiro, nós tivemos em Santa Catarina e no estado de São Paulo. A minha pergunta é o que você vai fazer para que não tenhamos a repetição de desastres saífando a vida de pessoas. Olha, eu vou criar uma defesa civil nacional, bombeiros, técnicos especialistas que estejam estacionados em Brasília e possuem chegar a qualquer lugar do território com muito mais capidez para ajudar nos estados e os municípios. Além do mais, eu acho que é necessário qualificar mais as prefeituras e os estados para esse trabalho. E também para outro tipo de calamidade, como incêndio que teve agora em vastas regiões do Brasil, inclusive no estado de Madu-Mato Grosso, e nós não temos nem aviões e hidroaviões que possam ajudar a pagar os incêndios, em quantidade e em qualidade suficiente. Então as queimadas prosperaram a vontade. Pois eu vou criar esta guarda civil, esta defesa civil nacional para fazer esse trabalho. Tenho proposto isso há muito tempo. Tive a experiência como governador de enfrentar essas situações. Quero dizer, inclusive, que no caso da cidade são Luís do Paraitinga, que foi inteiramente tomada pelas águas, nós já entregamos a reconstrução. De tudo que tinha de mais importante, já foi entregue. Contrariamente, ao que se fez na Esfera Federal, as coisas vão se arrastando no Rio de Janeiro, em Santa Catarina, onde quer que seja. São ações lentas, não tem recursos, muita figuração e poucos recursos. Há um trabalho que é estrutural, que é a questão das áreas de risco, que nós temos que remover e oferecer moradia para a população que mora em áreas de risco, que são as áreas onde os acidentes, os desastres são maiores. Para isso, o governo federal tem que ajudar os estádios municipios a se capacitarem para identificar essas áreas e tomar medidas preventivas. Nós temos também tomado, eu tomo muito em São Paulo, e isto na Serra do Mar em várias outras regiões. É um trabalho essencial também. A Candida Tamarina, sua réplica em um minuto. Quem acompanhou os lamentáveis episódios do Morro do Bumbo e quem acompanhou o sofrimento da população do Morro dos Prazeres aqui no Rio de Janeiro, sabe o que é ter a sua casa destruída, ter a sua família saifada. E depois vê isso se tratado apenas pela lógica de reparar e de tentar resolver o leite quando ele já foi derramada. A minha proposta é que, tenhamos graças à limpa com seus supercomputadores a criação de sistemas nacionais de alerta que possamos ativar o fundo nacional de defesa civil e que ao mesmo tempo a gente possa fazer mapa de risco que a gente possa treinar adequadamente a população para que nunca mais isso se repita e que não aconteça o que aconteceu com o governo federal em que o ministro da Integração Nacional repassou os recursos para os municípios da sua base deixando a população interédica ao seu próprio destino. Agora é a treplica do Candido da Txerra. Os recursos federais são poucos, não são gastos na sua totalidade e são mal distribuídos se me permitir completar. Isso é o que tem acontecido na área de calamidades naturais. Mas nós falávamos da prevenção que é o elemento essencial. Eu desenvolvi como governador um programa muito importante na Serra do Mar praticamente em torno de 10 mil famílias morando na encosta da Serra, uma situação de muito perigo. Pois nós passamos a investir no total, não sei um bilhão de reais para remover essas famílias, para mora de as novas, com o trabalho social, com o trabalho de segurança. Fizemos isso em várias esfavelas de São Paulo, inclusive em Parais Ople, aliás, construindo apartamentos que eu comecei como prefeite, o Cassab, terminou e que o governo federal apesar de que tinha uma participação mínima e não agurou. Tirando as famílias das áreas de risco e colocando em moradia seguras. Esgotado seu tempo, o Candido da Txerra agora, pela regra do debate, o senhor faz a pergunta ao Candido da Atoplinio. 30 segundos. Clínio, em relação a metrô. Eu creio que é o melhor sistema de transporte para a população trabalhadora e do ponto de vista do meio ambiente. O governo federal não fez nada nessa área diretamente. Por exemplo, ele tem o metrô de Belo Horizonte, nada de fortaleza, nada de Salvador, que é um sócio, nada. Queria que você comentasse a respeito da importância e do que a gente deveria fazer nessa área. Bom, sem dúvida, o metrô é uma necessidade. O metrô é fundamental, o metrô é um investimento mais importante a ser feito na cidade. Mas o transporte das pessoas não é só o metrô na cidade. O transporte das pessoas é também o transporte intermunicipal interestadoal. E o que eu sinto é que a ênfase na rodovia está prejudicando o transporte ferroviário, está prejudicando o transporte hidroviário. Eu gostaria de saber do candidato Serra que propostas ele tem para o efeito do transporte ferroviário e do transporte rodoviário. Porque o transporte do pelo metrô é todo nós sabemos. É o grande tronfo, ele trouxe aqui, é um direito dele. Mas eu queria dizer o seguinte, é preciso falar também nos outros tipos de transporte e ver se eles tiveram a mesma prioridade, o mesmo impenho do seu governo em São Paulo e do governo federal para a gente ter de fato um sistema de transporte que sirva ao povo brasileiro, que não sirva a indústria automobilística, que não sirva a as indústrias que se beneficiam com o transporte rodoviário, que é caro, é poluente e é perigoso. De modo que realmente a minha resposta a sua pergunta é essa, eu concordo que tem que fazer metrô, mas não pode fazer sometrô. Tem que fazer sobretudo ferrovia e sobretudo hidrovia. Esse é que é a linha maior do transporte no Brasil. E isso eu não vejo nenhuma, digamos, predisposição forte, nem sua, nem dos outros candidatos. De modo que essa é a minha opinião sobre a sua pergunta. Um minuto para a réplica? Olha, começando pelo metrô, pesar de que aqui a Dilma se referiu numa pergunta a questão do transporte ferroviário, metrô é ferrovia e o governo federal tirou o time nessa matéria. Porém, inclusive, são do governo federal. Vai para a Beleira de Zonte para o Tudo nos anos 90, começo dessa década. Vai para Salvador, um escândano, porque se gastou um bilhão e não tem nada. Vai para a fortaleza, uma coisa começou nos anos 90, não tem nada. Mas ainda, precisa ter mais metrô, em Porto Alegre precisa ter, passar até em Curitiba, em São Paulo, no Rio de Janeiro que vai inclusive até Itaboraí, em Goiás, que é uma cidade de Goiânia, já cresceu muito. O que é que metrô, por muitos lados, Recife, Fortaleza, inclusive, e outras cidades do Nordeste. E eu vou fazer um plano. Eu tenho um plano e vou fazer metrô em parceria com os governos, os municípios e a iniciativa privada. Bastante por todo o Brasil. Ajudado, o Plínio, um minuto para a réplica. Pois é, eu gosto de ouvir isso, porque agora todo mundo promete tudo, né? Eu pergunto, com o que dinheiro vai fazer isso, se não fala claramente em fazer auditoria da dívida, suspender o pagamento dessa dívida, que consome a maior parte dos recursos. De modo que, imagine você, o Lula está com um trilhão e 600 milhões de dívida. Isso, numa dívida que começou com 61 bilhões, confinando Henrique. Então, ela cresce a cada dia. A pergunta é, muito bem, vai fazer metrô, vai fazer isso, vai fazer aquilo. Com o que dinheiro, se não falar, que vai suspender o pagamento da dívida e que vai auditar, vai verificar essa dívida, está falando coisas sem pé nem cabeça aqui dentro. O candidato Plínio, agora é a sua vez de fazer a pergunta a candidata Dilma que abriu esse bloco 30 segundos para sua pergunta, por favor. Na verdade, Dilma, essa pergunta vai para você, mas vai para todos os outros. Nós estamos no nosso quinto debate. Quinto debate. Você, demais, nunca falam nos seus partidos. Nunca pedem votos por seus deputados. Vocês têm vergonha nos seus deputados, têm vergonha de seus partidos, vocês esconde os seus partidos, porque eu nunca vi alguém dizer que eu souro, peço de abençoiro, souro do PT, não vi. E eu falo no pessoal todo dia, toda vez. Dois minutos para a resposta candidata. Eu agradeço, Dilma, eu vou aproveitar e falar do meu partido. Eu sou do partido dos trabalhadores. Acho que o partido dos trabalhadores é um grande partido de massa do Brasil tem uma aprovação bastante significativa da população, algo como 30%. E considero muito importante, elegeu os deputados federais, estaduais, os senadores e os governadores do partido dos trabalhadores. Agora, gostaria de fazer um comentário. O Brasil é um país muito... É um país diverso, múltiplo, com várias características. Eu não acredito que nenhum partido sozinho em governo Brasil. Por isso, é que nós defendemos e fizemos isso, e eu defendo no meu governo, a construção de uma coligação. E que nessa coligação se reflita justamente essa multiplicidade do Brasil. E é uma coligação que tem por objetivo uma meta clara. Nós queremos que o Brasil continue distribuindo renda, incluindo as pessoas socialmente, acigurando a ascensão social de milhões de brasileiros e de brasileiras. E isso deve ser objeto de uma sustentação política. Daí, por que eu considero importante a coligação de vários partidos que vão sustentar o meu governo? Não só porque ela vai trazer a possibilidade de nós fazermos as transformações necessárias no Brasil, como pelo fato de que nós somos um país que hoje tem uma democracia sólida, que tem de ser preservada. E nós conseguimos fazer a maior transformação mantendo o processo democrático. Um minuto para a réplica candidato plenino. Pois eu vou pedir votos para o pessoal. Pessoal 50. Vou pedir para vocês reelegeirem o Ivan Valente, o Chico Alencar, a Luciana Azenro, eleitos os melhores entre os melhores deputados da Câmara de Deputados. O pessoal coloca o que recebeu no seu site. Não vejo isso no de vocês. Eu quero pedir também para você que está me ouvindo hoje aqui este debate fundamental. E é isso que eu queria pedir a você que está me ouvindo. Tem que votar 50 completos. Tem que votar nesses deputados que eu citei agora. Tem que reelegei a nossa bancada e aumentar a nossa bancada para você ter defesa na Câmara dos Deputados. Para você ter defesa na Câmara dos Deputados. Para você ter voz. Para você ter liberdade lá. Agora a triplica, o favor, agora a triplica da candidata é Dilma. Eu gostaria de dizer que nós registramos todas as doações oficciais na minha campanha, todas elas. No Tribunal Superior Eleitoral. E gostaria de deixar claro que todas as doações são oficciais. Todas. Lamento os risos de quem tem outras práticas. A minha não é essa. Lamento. E acho que o Brasil já deu parte suficientes de maturidade para perceber que esse país é um país hoje que vive na plena democracia. E isso significa necessariamente que nós temos de respeitar o que vem aí no dia e no domingo no dia 3 de outubro. Eu espero que tudo isso, essas coligações e tudo contribua para fortalecer ainda mais a democracia no Brasil. Bem, está concluído aqui então o segundo bloco deste debate das eleições, dois mil e dez. Depois do intervalo nós voltaremos com sorteio de temas de novo. Até já. O debate com os candidatos à presidência está de volta e este é mais um bloco como primeiro um bloco de perguntas de tema determinado que eu vou sortear desta urna aqui. Vamos ver qual é o primeiro tema é habitação. Muito bem, eu vou sortear então agora quem será o candidato a fazer a primeira pergunta do bloco. Tem só dois nomes aqui evidentemente. Embaralei, terei o candidato serra, quem vai fazer a pergunta sobre habitação para o candidato questiones colher. Marina Silva, em 30 segundos por favor. Marina, o deft de habitação no Brasil é altíssimo. O governo federal apresentou um plano de 1 milhão de moradias até agora, apesar dos anuncios contrarios, entregou 15% de 150 mil. O deft é um de 18 milhão de moradias para as famílias mais carentes, que é onde o deft é maior, famílias que ganham menos de três salários mínimos, não mais do que três ou quatro mil moradias de 1 milhão. Como é que você vê essa situação? O deft é habitação, de fato, é muito grave e ele é grave e não é de agora. Nos últimos 16 anos, eu insisto, o investimento para habitação das famílias mais pobres ficou muito a desejar. O programa Minha Casa Minha Vida é um brão programa, mas lamentablemente ele ainda não alcança na quantidade necessária à população de baixa renda, principalmente aqueles que ganham até dois salários mínimos. E ainda tem um problema mais grave que precisa ser reparado e eu tenho dito, nós vamos manter no nosso governo, o programa Minha Casa Minha Vida, e vamos dar uma nova qualidade. Uma delas é que possa alcançar as mulheres, pobres, chefe de família, que são aquelas que não foram alcançadas adequadamente pelas políticas sociais, essas mulheres representam cerca de 1 milhão e 800 mil famílias que temos aí um contingente de pelo menos cinco milhões de pessoas. Nós vamos encarar esse problema com o devido respeito e cuidado que a população mais humilde tem. Lamentablemente, a maioria das pessoas pobres não consegue ter uma casa para morar. E eu sei o que significa você não ter como dar o acolhimento correto ao filho, a sua família, e ainda ficar nas áreas mais vulneráveis, que são as áreas ocupadas, e na adequadamente como no morro dos prazeres, como na favela do coque, como aqui na favela da mata Vigia em São Paulo, onde eu encontrei as situações de maior degradação social. Priorizar a habitação é fazer com que ela possa ser de qualidade com saneamento básico, com condição de vida digna, para a população pobre e para aqueles que têm uma renda melhor. Prioridade na atação. Replicar candidato. Olha, eu vou dar em fazer quatro questões no caso da habitação. Primeiro, a regularização da propriedade, porque as pessoas ficam às vezes uma propriedade precária, não pode obter empréstis, não pode registrar, não pode deixar commerança. Eu comecei o que em São Paulo deu muito certo, vou fazer no Brasil inteiro. Segundo da preferência, a quem ganha menos de três salários mínimo, como governador da 60 mil casas que entregamos, 90% é abaixo para famílias que ganham menos de três salários mínimos. Por que que fizemos isso com cuidado, com competência, antecipando os problemas? Terceiro, a urbanização de favelas de comunidades, nós investimos um bilhão de reais, o Estado e a Prefeitura, em favelas, em São Paulo, transformando as cada vez mais em bairros. As pessoas ficam lá e viram bairros de quarto, a vila de guinidade, residências vilas pra idosos que nós começamos, espedimentalmente vamos levar pro Brasil e Tele. A traplica candidata. Essa questão de tratar as coisas como o passo de mágica é que precisa acabar no Brasil. Eu não vi essa prioridade sem caminhada quem em São Paulo ser. Durante o período em que você foi prefeito e o período em que você foi governador do Estado de São Paulo. Eu visitei lá o morro do Capão Redondo, convencei com mulheres jovens pobres e ali eles reclamavam de graves problemas em relação à urbanização. Eu fui lá na favela da Matavígia, uma vergonha no Estado mais rico da Federação, um lugar que não tem um equipamento público sequer. Eu vi o seu Luís chorando, mostrando o esgoto a céu aberto e uma área que é na área de manancial. Ali sim tem que ser regularizado. Aquela população precisa ir para um lugar digno, onde tem uma moradia digno, saneamento básico e o acolhimento correto para a sua família. É isso que nós vamos priorizar. Quanta Mariana, eu vou sortear aqui o tema da pergunta que a Chora vai fazer agora. É sobre segurança e essa pergunta será encaminhada ao candidato que a Chora vai escolher. Bem, eu vou perguntar para a ministra de U. Em 30 segundos, por favor. A segurança pública hoje é um grave problema no Brasil e os Estados não têm como dar conta desse grave problema sem um forte apoio do governo federal. As polícias são mal remuneradas e em todos os Estados se têm um caos. A pergunta que faço é como fazer para resolver o problema da segurança pública no Brasil que 16 anos se passaram e continua uma situação de desespero em todos os Estados. Mariana, eu considero que a questão da segurança pública é estratégica para os países, para os comunidades, para os cidades brasileiras. Nós temos um exemplo de parceria. Ele é inclusive aqui no Rio de Janeiro. Um governador, Sergio Cabral, com prefeito Eduardo Pais, nós construímos uma parceria cujo objetivo é justamente perceber que a segurança pública, em que pese, ser um dever condicional dos Estados, ela não pode ser só entregue aos Estados. O governo federal tem de participar, tem de colocar recursos. E aqui nós fizemos isso criando nessa parceria as unidades de polícia pacificadora. Essas unidades de polícia pacificadora, elas partem do princípio que existe um território, um território em guerra. E que nós temos de disputar esse território e transformar ele no território de paz. Para isso, é fundamental, tanto ação articulada da polícia civil, da polícia militar, da força nacional de segurança pública, da polícia federal, fazendo ações e se mobilizando para levar e conseguir reprimir o tráfego, o tráfego, a violência e o crime organizado. E ao mesmo tempo, nós fazemos ações sociais. Nós fazemos ações sociais na área de habitação, de saneamento. Fazemos ações na área de equipamento urbano, levando escolas, unidades de pronta atendimento, 24 horas e, ao mesmo tempo, mobilizando a comunidade. Também utilizamos a existência de presídios para transportar os preços mais perigosos para lá e separar da marça carcerária, para que eles não sejam colocados como ponta de lança do crime. Isso eu vou fazer no meu governo em escala nacional. Exato a Marina, um minuto para a sua réplica. A questão é porque ainda não foi feito. E mesmo a boa experiência que nós temos aqui, das unidades de polícia passificadora do Rio de Janeiro, é uma boa experiência que não tem escala e que lamentablemente pode se perder em função da falta de termos, uma reforma da segurança pública que faça com que essa boa ideia possa, de fato, ajudar a resolver o problema. A população que mais vem sofrendo com a ausência e a omissão da segurança pública é a população jovem. De cada dez jovens que morrem, três estão quatro estão morrendo pela violência. E três em acidentes também violentos. A nossa população jovem está sendo seifada na nosso governo. Nós vamos investir numa reforma da segurança pública aumentar os recursos para que os policiais sejam adequadamente remunerados. E ao mesmo tempo ter uma visão de segurança que valorize e protege a vida. E na parceria com os estados buscar a conta de partida. Vamos falar, Marina, de coisas concretas. Existe a bolsa, formação em que os policiais civis e militares que participam dessa parceria recebem uma formação e recebem uma bolsa de 400 reais. Além disso, é importante sinalizar que aqui no Rio de Janeiro nós temos essa parceria. No Pavão, Pavãozinho, na Rosinha, no Complexo do Alemão, em Manguinhos e em outras, em várias outras regiões. E vamos isso duplicar isso se eu for eleita e se o governador ser de cabral foi eleito. E nós iremos fazer isso no Brasil inteiro, Marina. Hoje nós temos inclusive o caminho e o caminho é esse. É combinar ação social e mobilização comunitárias com as mães da paz, com a mobilização de jovens e ao mesmo tempo, combinar a rumação repressiva forte, que combate o crime, combate o crack e que não desse a população a mercenas criminosos. O que nós temos que fazer é que o tempo é mais grande, que nós. O tempo é saneamento e o adversário responder será o candidato plínio. Plínio, o saneamento é uma das questões mais graves do Brasil. Nós teremos necessariamente de colocar metas, claras e buscar garantir que em cada moradia, em cada casa desse país, haja uma política, a ája esgototratada e aja também, água tratada. Como você vê hoje uma política de saneamento nacional pro Brasil? Ora, Dilma, metade das casas do Brasil não tem esgoto e quase todas na periferia. O Ministerio da Saúde diz que 68% das doenças que vão hospital se devem a falta de saneamento. Na verdade, você está dizendo o seguinte, você, como é que resolve isso? Resolve isso com dinheiro. Custa, custa, 35 bilhões em 8 anos. Você está falando que vai resolver, você me pergunta, como é que eu resolvo isso? Eu resolvo isso facilmente. Não pagar a dívida externa, fazer uma auditoria dessa dívida, resolver realmente aplicar esse recurso nos goitos, para levar água e levar esse goito a toda a população. Sem isso, você, na verdade, está dizendo coisas que são boas intenções, mas não são realmente aquilo que precisa ser feito, para que possa, de fato, a população brasileira ter um mínimo de saneamento para poder viver com dignidade. É isso que eu acho que é fundamental na questão do saneamento, mas sem dinheiro, é inútil, falar nisso, sem dinheiro não tem como resolver o problema do saneamento. O saneamento é caro, o saneamento não dá arreco dividendo os eliturais imediatos, mas o saneamento é fundamental para que a população pobre possa viver com dignidade. Essa é a resposta que eu tenho para a sua pergunta. Isso está ouvindo bom de 15 segundos de resposta, a candidata é Dilma, a réplica, por favor. Lênio, o saneamento é fundamental. Tanto que é fundamental, que eu te digo que nós colocamos 40 bilhões de reais do saneamento. Isso representou mais de três vezes o que foi colocado em saneamento no governo anterior ao nosso. Além disso, eu quero te dizer que eu faria um esforço, quero te garantir isso, eu faria um esforço, para segurar que em cada casa desse país tenha saneado, água tratada e os gotos tratado. Eu vi coisas estar recedoras nesse processo. Por exemplo, um teago em Manaus onde tem a maior reserva de água tratada. Fizemos dois grandes projetos lá como fizemos em várias outras cidades do país. Agora, eu irei que era segurar isso, eu irei fazer esgototratado e água com uma das questões mais importantes do país. Por isso que nós previmos no programa de aceleração de crescimento 2, 45 bilhões a ser investido em saneamento, drenagem e água. Tempo candidata. Agora, a réplica, por favor, candidato Plínio, não vai ter dinheiro para fazer isso, se não fizer o levantamento da dívida, se não suspender o pagamento, porque a dívida está consumindo todos os recursos da união. Então, você defende uma política igual à política do Fernando Henrique Caduas, você defende uma política de estabilidade, uma política de manter os juros elevados, você não fala, e realmente você não fala nada a respeito de não pagar a bolsa credor. O bolsa credor, que é a bolsa pesada, que em cada 13 dias leva uma bolsa família. O custo anual de uma bolsa família é gasto na bolsa credor, e simplesmente 13 dias. Essa é a realidade. O candidato Plínio, agora, o tema que o senhor vai ter para fazer a pergunta ao seu adversário, Serra, é saúde. O senhor tem 30 segundos, por favor, para a perra. Serra, sem destinar 10% do produto, para gastos de saúde, falar e resolver a saúde é demagogia. Por que você não fala nisso? Porque se recusa, se comprometer, ele vai se gastar. Olha, em 2000, se discutiu, se aprovou uma proposta, minha, a respeito de vinculação de recursos mínimos para a saúde, ou seja, não pode gastar menos do que isso na saúde. Se estabeleceu que os estados gastariam pelo menos 12%, os municípios pelo menos 15%, e o governo federal, o que a despesa do anterior, mais a inflação, mais o crescimento da economia. Isso, de alguma maneira, nesses últimos anos, salvo a saúde do pior, porque a saúde no Brasil andou para trás, neste governo, nesses últimos 8 anos. Mas andaria muito mais, não fosse essa garantia constitucional, que inclusive os deputados, que de senadores, que depois vieram a integral, só votaram a favor. Agora, nós previmos também uma lei, né, semenda constitucional, que iria então ajustar as condições da aplicação, da emenda, até 2004, que o governo federal deveria providenciar isso. O governo federal não fez isso, não apresentou o projeto de lei, mas ainda destruiu a tramitação desse projeto de lei através das suas lideranças no Congresso Nacional, depois vem inventar a coisa de que ficou faltando dinheiro para a saúde por causa da CPMF, quando na verdade tinha CPMF e não punha dinheiro na saúde. Isso, inclusive, levou a que a fatia federal na saúde caisse em 10%, em 10 pontos percentuais. Por isso ficou faltando dinheiro na saúde e por isso que nós tivemos muitos dos problemas que temos hoje. E, evidentemente, eu luto a lei por mais recursos para a saúde e aprovarei essa lei, não tenha dúvida. A candidato Plano, o minuto para a sua réplica, por favor. O telespectador está observando bem. É sempre melhoria, mas não falou, não se comprometeu, com 10% de tudo que o Brasil produz, da riqueza do Brasil, daquilo que se chama PIB, 10% do PIB para a saúde. Se não falar nisso, cinto, por meio no início, 15% para não sei onde, por estado, etc. Mas eu queria, claro, queria, assim, bem, olhando o seu olho 10% para a saúde do PIB. Isso significa brigar com o creador, brigar com os bancos, brigar com os poderosos. É isso que é a diferença nesse debate, aqueles que propõe medidas, que de fato resolvem e aqueles que melhoram. Eu não nego que eles melhoram, só que melhorar não resolvem, o que importa é resolver. A triplica? Olha, precisa ter mais dinheiro. Como é que nós vamos ter mais dinheiro para a saúde? Salenamento é saúde, né? Salenamento é diretamente relacionado com a mortalidade infantil, a água limpa e as goto. Você quer um exemplo? Apóxio perguntava de onde tirar o dinheiro para o salenamento. O governo federal, inclusive de uma recefe, quando era ministra, aumentou o imposto federal sobre salenamento, sobre água e os goto. Passou a tirar dois bilhões por ano de dentro da área de salenamento, pro caixa do governo para guardar em outras coisas. Tivesse mudado isso, e eu propuse, inclusive, quando era governador, o Congresso propós, mas o governo vetou, a casa se viu, recomendou, veto. Nós seremos investido 10 bilhões a mais em salenamento, não se investiu 40, nem aqui, nem na lua. Isso é conversa fiada. O fato é que isso prejudica muito a saúde. E aí tem várias outras coisas, inclusive a lizura na administração pública para ter mais recursos. Bom, serrado aqui mais um bloco do nosso debate, daqui a pouco os candidatos voltam a fazer perguntas sobre os temas que desejarem. Nós voltamos já. Nós estamos de volta com o debate entre os candidatos à presidência da República e com mais um bloco de tema livre, como foi o segundo, como candidato plínio, ainda não abriu nenhum bloco de debates até agora. Agora é a sua vez candidato. O senhor, por favor, escolha o seu adversário, quem vai responder a sua pergunta, tema livre, 30 segundos para fazê-la. E por que você não apõe a redução da jornada sem redução de salário? Porque você não aprova o limite e a propriedade de terra? E por que você não aprova o aluguel compulsório da casa vazia para acabar com a especulação imobiliária? Para realmente atender a três demandas fundamentais do povo brasileiro, respaldadas por organizações importantes. Bom, plínio, eu não apoio a... Eu não sei nem a palavra tirar as imóveis das pessoas e transformá-los em local para moradia, porque eu acho que o Brasil pode e deve tomar uma providência no que se refere ao déficit habitaçãoional. O déficit habitaçãoional é de 5,6 milhões de moradias. Então eu acredito que é muito importante que se crie-se construa novas casas. Por que é importante? Porque gere emprego, puxa o crescimento da economia, mas sobretudo, porque nós temos hoje um programa correto que é a minha casa, a minha vida, que subisidia a casa própria. O que é importante é que não se escala pesante, por isso eu acho que o mais correto é de fato fazer um programa que gere emprego na construção civil. Por isso, no meu governo, eu vou fazer mais 2 milhões de moradias do minha casa, a minha vida. E isso significará também que as mulheres vão ter direito a ter atintularidade do imóvel. No que se refere, o plínio, as suas duas outras questões, eu considero que o Brasil vive numa situação de absoluta legalidade. Para a gente chegar a tomar certas atitudes, a gente tem de avaliar se é correto romper a legalidade vigente. Eu não sou favorável, o plínio. Eu acredito que não adianta tentar resolver as questões pelo método da instabilidade jurídica e pelo método da instabilidade política. Eu acredito que o Brasil hoje, onde estão um patamar democrático, nós vamos crescer, transformar o país, incluir socialmente, na mais plena democracia e respeito aos contratos. Só réplica candidato. Olha, o aluguel compulsório é da iglaterra que tem, viu, idioma? Ou, se você tem 5.6 bilhões de casas vazias necessitando casa. E 5.7 de casas vazias, tem que fazer numa englaterra. Na verdade, você não se compromete essas três coisas que eu coloquei, porque você tá a favor do patrão, a favor do latifúndio e a favor da especulação imobiliária, mas é tão evidente. Agora, isto não pode ser dito. Então, tem que melhorar, tem que construir. Construir muita casa é bolsa em preteiro. Já construindo montes de casa, montes. E o déficit aumenta toda vez. Você tem que dar um bastan isso e este bastan exige e não é falta de democracia não. É pura democracia, é muita democracia, é democracia para o povo pobre, não para o povo rico. A triplica candidata. Bom, Amplino, eu considero que essa questão é uma questão muito importante. É a englaterra. E eles são ingleses e diferentes de nós. O que eles fizeram? Eles não apostaram que as pessoas queriam ter a sua casa, ser proprietário da sua casa. O que eles usaram, como forma, de criação. Então, de oferta de moradia foi isso, a lugar casas. Aqui no Brasil, nós consideramos que é muito importante que as pessoas têm direito a ter um lar. Por isso, eu considero que as pessoas no Brasil, a população de baixa renda merece pessoa a casa própria. Quem é engraçado, tem o que nós queremos. É que garanto que você tem sua casa própria. Então, eu considero que é direito do cidadão brasileiro e da cidadã ter acesso a um lar onde ela possa criar os filhos, desenvolver suas relações afetivas e preservar a família. Candidata Dilma, a quem só quer dirigir a próxima pergunta? Bom, eu vou dirigir a próxima pergunta a candidata Marina. Pois não, 36. Em um passado, diante da crise econômica, o Brasil reagiu, aumentando em posto, elevando uma taxa de juros para a nível de estratosféricos, aumentando o individamento do país. E sobretudo, Candidata Marina, trazendo para dentro do estado uma crise que tinha começado lá fora, porque o Brasil tinha um dexado só de evidente dólar. Nós não fizemos isso. Nesta crise, recente, que foi a maior. Como é que só da vez? Eu vejo que nós estamos diante de um desafio enorme, no Brasil e no mundo. Eu, de uma vez, muito mais do que a crise econômica. Eu vejo que nós temos uma crise social, uma crise econômica e uma crise ambiental. E é a partir dessa visão integrada das crises que o mundo está atravessando, que eu passo a pensar no meu programa de governo a questão da economia. O nosso passado, nós, tínhamos sim uma situação de crise econômica grave e que com a manutenção do plano real, que começou com o governo Fernandiric, que foi mantido pelo governo do presidente Lulo, não é? Nós conseguimos uma estabilização da economia que deve ser preservada nos próximos governos. Agora, é fundamental que a gente tem uma visão para o problema econômico sem de sociá-lo de uma visão mais abrangente do nosso país. E pensar o país de forma mais abrangente é no meu entendimento, a gente buscar. Fazer com que esse desenvolvimento que tanto se quer, ele possa acontecer em novas bases, numa base em que o investimento possa ser uma prioridade. Hoje, a poupança em termo do nosso país é de apenas 18%. Desse jeito, nós não vamos chegar a lugar nenhum. Nós estamos de um desafio enorme para prover ao país da infraestrutura necessária, para a educação de qualidade. É isso que fará com que o nosso país aproveite as imensas oportunidades que essa estabilidade econômica está colocando. Eu penso que é fundamental que o nosso país tenha o cienso de responsabilidade no que concerne as grandes oportunidades que estão colocadas diante de nós. É por isso que tenho me comprometido em manter as conquistas, corrigir os erros e enfrentar os novas desafios. A réplica? Marina, eu concordo em muita coisa com que você diz, mas tem uma que eu não concordo. Marina, eu acho que diante da crise a gente não faz teoria, a gente tem de ter propostas concretas e agir. Por que quando a gente aguver, a gente não acha, a gente tem de fazer? Então, diante da crise, o que o governo do presidente Lula fez? Nós, Arena, aumentamos os empregos, colocamos e colocamos de forma muito generosa recursos para todas as empresas privadas manterem seus empregos. Nós reduzimos impostos. Nós, como não tínhamos recorrido ao fundo monetário, porque tínhamos pago o fundo monetário e tínhamos nos libertados do tacão dele ao contrário do governo anterior? O Brasil foi o último país a entrar na crise e o primeiro a sair. Isso significou concretamente para a vida das pessoas que nós mantivemos o emprego. Criamos quase um milhão de empregos no ano da crise. Eu acho que esse é o resultado concreto. Traplica? Bem, essa história de que o tempo todo adima fica falando, de que tem que ter resultado concreto, é fruto da visão que ela tem de desenvolvimento, de um cargo tão importante como a presidência da República. Eu tenho dito que ela e o Serra são muito parecidos, porque eles têm um perfil puramente gerencial. Para pensar o país é preciso ter visão estratégica de país e é por isso que eu fiz questão de fazer a resposta desse jeito, Dilma. Porque eu tenho dito nas entrevistas que tenho dado exatamente isso que eu estou dizendo agora na sua presença. No seu mundo você, corretamente, coloca os acertos e os ganhos, mas você não olha para os novos desafios e os desafios concretos são exatamente esses que eu falei. É por isso que eu digo que cada vez mais o brasileiro olha para o meu projeto, porque ele não mais quer entrar na história do mundo azul do Serra e nem do mundo cor de rosa da Dilma. Candidada Tamarina, agora a senhora dirige uma pergunta ao Candidato Serra. A minha pergunta ao Governador José Serra, eu vou insistir em relação aos programas sociais. Eu tive a oportunidade de verificar que várias lideranças do seu partido do PSDB e várias lideranças da sua coligação, os democratas, eles fizeram e números pronunciamentos contra o Bolsa Família e as políticas sociais do Governo. Você faz uma autocrítica a esse processo todo de negação das políticas sociais? Olha, quando eu era ministro da saúde, eu criei o programa Bolsa Alimentação. Bolsa Alimentação chegou a cobrir 1,3 milhões de famílias, como mulheres grávidas ou com filhos recém nascitos. Para ajudar nutrição das crianças pequenas, para que no futuro elas não tivessem um baixo rendimento escolar. Eu criei isso com o ministro da Saúde do Governo Fernandes Ric. O ministro Paulo Renado da Educação do mesmo Governo criou o Bolsa Escola. E havia outros benefícios. O Governo Federal depois juntou tudo isso, o Governo Lula chamou de Bolsa Família e continuou expandindo. O que eu tenho algo a dizer é que o Bolsa Família está a origem do Bolsa Família e está em ações como a minha, longe de qualquer autocrítica. Eu, pelo contrário, o que vou fazer, é fortalecer o ampliá-lo, qualificá-lo melhor, inclusive para que abra um futuro. Mas promissor, por jovens das famílias do Bolsa Família Marina. Esta é uma questão. Agora, eu acho estranho que toda vez volta a mesma pergunta, tem a mesma resposta de estatudo bastante documentado, mas o mais importante ainda é dizer que até esse programa de Bolsa Família, o geral do álcool, como Governador de São Paulo, começou em 2001. Governador de São Paulo, meu companheiro de partido. O prefeito de campinas, que era do PSCB em 1992, começou um programa semelhante. Como houve também outros que posteriormente fizeram? Agora, gasto social, área social é muito mais que isso. É também saúde, também educação, também urbanização de favelas. E nós fizemos muito nessa área com nunca se fez com governos isolados no nosso país. A replica de candidata. Serra não fique irritado em eu fazer a pergunta novamente para você. É que para mim cada debate é um debate. E como eu tenho observado que durante esse processo, talvez até pela falta de os meus concorrentes, terem apresentado um programa de governo, as coisas vão cidadão de acordo com uma lógica de promessas e não de programas, é que eu faço questão de perguntar todas as vezes para você. Porque para mim as políticas sociais são muito importantes, porque elas melharam a vida das pessoas, das mães pobres, que eu encontrei nos vários lugares do Brasil quando visitei esse Brasil profundo. A pergunta que eu faço para você, você não responde, você não diz que faz uma autocrítica, você tão somente coloca uma série de coisas que você diz que fez aqui em São Paulo, mas no meu entendimento, o que nós estamos diante aqui é de discurso de conveniência a cada circunstância. A replica, a candidata. Manina, é o seguinte, não use sua régua para me dir os outros. Eu não gosto de usar minha régua para ficar medindo. Se eu fosse usar minha régua, eu diria que você e a Dilma tem muito mais coisas parecidas do que quaisquer outros candidatos aqui. Você ficou no governo, ficou no PT até pouco, você estava no governo, do mensalão, não saiu do governo, continuou lá com ela, vocês têm muitas coisas parecidas, mas eu não estou usando a minha régua para dizer, Fulana igual, Fulana é diferente, porque eu acho que ninguém tem essa qualificação para ficar arbitrando dessa maneira. Por outro lado, no que se refere ao Bolsa Família, o que eu disse aqui é que eu estou entre aqueles que criaram esse programa, porque o Bolsa Família foi formado pela Bolsa alimentação, que eu criei, que o Brasil intero sabe, e que a região nordeste sabe principalmente. Por outro lado, eu não faço promessômetro, eu anuncio coisas que eu vou fazer e eu tenho experiência para isso. É o tempo candidato. Então é a sua vez candidato CERRA de fazer a pergunta para o candidato Plínio. Plínio, os planos de saúde tiveram o reajuste neste governo, 20% acima da inflação. A parifa de energia elétrica teve um reajuste 20% acima da inflação. O celular brasileiro é o mais caro das américas, e o salhamento, como eu te disse anteriormente, teve o seu imposto aumentado duas vezes e meia pelo governo federal. Por que você acha que o governo federal faz essa política de reajustos acima da inflação em cima do consumidor? Porque, na verdade, ele está a serviço do capital, como o seu governo, como o Fernando Henrique, os dois são governos do capital, são governos dos ricos, são governos do pessoal que tem nome, sobrenome, não é o seu governo. O seu governo é o governo daqueles que não tem nome, daqueles que podem ser mortos a qualquer momento, daqueles que ficam na fila o tempo inteiro, daqueles que levam quatro meses para poder ter um exame, um ano para o PT e uma cirurgia, esse é o governo e os dois juntos foram exatamente isto por uma razão simples, é, sério. Porque eles não têm nenhum dos dois, são governos ouriundos das classes dominantes, eles não podem se opor as classes dominantes. Então, quando a turma do celular quer aumentar o celular, tem que aumentar o celular. Quando a turma do seu elemento quer aumentar, tem que aumentar. E isso tudo porque, na verdade, você está, é o quinto debate nosso, você já viu tudo, você já viu as guerras aqui, você já notou tudo isso. Aqui tem três candidatos, do sistema e um candidato de fora do sistema, que por ser de fora do sistema é chamado de brincalhão, é chamado de louco, é chamado de maximalista, é chamado de não-democrata, é chamado de querer fazer as coisas por da força, mas você sabe que não é nada disso. Você sabe que aqui o que há é a defesa, a defesa correta daquilo que é o seu direito, doa a quem do erro. A réper que a candidato sabe. É muito importante que os telespectadores ouçam isso que eu vou dizer. No governo, eu vou por essas agências que no fundo deciden a respeito de reajustes e tudo mais a serviço dos consumidores do Brasil, não a serviço de partidos do loteamento político, que até já estava se anunciando aqui repartição de cargos, etc. Se viram o interesse público, isso nos planos de saúde, isso nos celulares, isso em relação ao medicamentos e há muitas outras questões. Isso é fundamental. Na área da saúde ainda, eu vou fazer a rede de ambulatorios médicos de especialidades de poli-clincas, em todo o Brasil 150, cada um atendendo 15 mil pessoas em consultas e 40 mil em exames médicos por mês. Além disso, vou revitalizar os genéricos que ficaram para trás e, inclusive, retomar a questão das patentes que nós enfrentamos. Agora, a triplica do candidato Plínio em um minuto, por favor. Olha, eu volto aquilo que falei antes. Aqui são três candidatos sérios, defendendo seus pontos de vista. Agora, o que eu queria? E eu acho que ficou no quinto debate, a gente tá vendo isso claramente. Ficou muito claro que aqui tem duas propostas distintas, a proposta das soluções radicais que ferem os interesses estabelecidos e as propostas até razoáveis, mais razoável, menos razoável, mas que não soluciona o seu problema. E é nisso que os três candidatos são iguais. Eles trabalham dentro de um mesmo campo. É o campo das classes dominantes. É o campo dessa ordem social baseada na segregação social, baseada neste muro que você vê diante da sua vida o tempo inteiro. A está então nós concluímos assim a série de perguntas e respostas entre os candidatos à presidência da República Neste último debate realizado antes da votação deste domingo. E como nós informamos no início, chegou o momento em que os candidatos terão um tempo para as considerações finais. Segundo o sorteio que foi acompanhado pelos acessores, o primeiro candidato a falar é uma candidata, a candidata Marina Silva do PV, dois minutos para as suas considerações finais candidata. Obrigada, dona. Obrigada Serra Dilma Plinho pela oportunidade desse debate e desse encontro para debater o Brasil. Eu quero agradecer em primeiro lugar a Deus por estar aqui. E quero agradecer o povo brasileiro por me trazer até aqui com as propostas que defendo com a atitude que tem o tido em relação a esse processo eleitoral. Eu me dispus desde o início a quebrar o plebiscito e hoje com alegria eu posso anunciar que a onda verde que tomou conta do Brasil já quebrou o plebiscito e transformou as eleições de 2010 em um processo político para que cada cidade, no segundo turno, com o tempo igual para o debate, possa aprofundar melhor as propostas de cada um conhecer a trajetória de cada um. Uma outra coisa que eu havia dito é que eu não queria o imbat, eu queria o debate. E é isso que eu tenho feito em todos os debates que eu tenho participado, em todos os lugares que eu tenho ido, eu tenho colocadas minhas propostas, não do jeito velho da política velha do século XXI, mas da política nova, da política que pensa as coisas integradas, da política que vê o cidadão como a gente da sua própria história e é para essa política que eu quero chamar você, para que você me ajude a chegar no segundo turno, porque eu sou a única que depende do seu voto. Se a Dilma for para o segundo turno, ela pensa que é pela suas coligações, pelo seu tempo de televisão, o ser a mesma coisa. Se eu for para o segundo voto, para o segundo turno, eu tiro você aleitou do anonimato, porque eu preciso de você para que a gente faça do nosso país uma verdadeira democracia pensando duas vezes antes de decidir o seu futuro. Eu sei que há uma intenção de ter duas mulheres, então que fiquem as duas no segundo turno com o tempo igual para um debate igual. Agora, então, pelo sorteio realizado na presença de assessores e a vez do candidato do PSDB José Serra fazer suas considerações finais. Quero agradecer a toda atenção dos telespectadores em todo o Brasil aos candidatos, ao bônio pela sua condução, durante esta campanha, estive em todo o Brasil em todos os debates, não fugia debates apresentando as minhas ideias e as minhas propostas para o Brasil. A travessa de debate na empresa, de entrevistas, uma empresa livre que é o que eu defendo em nosso país. Eu tive a oportunidade de percorrer o Brasil inteiro, vi pessoas de todos os cantos e senti no olhar, no abraço, nas palavras, o grande incentivo para esta luta, que a luta de presidir o nosso país. Eu venho aqui hoje pedir o seu voto. Se você já vota em mim, que conquiste um outro voto. O que eu ofereço? Eu ofereço a minha história, a minha vida. Eu comecei com líder estudantil morando aqui no Rio de Janeiro, inclusive enfrentei 14 anos de esílio durante esse período. Eu estudei e me formei. Voltei ao Brasil, fui secretário, fui deputado duas vezes, fui senador, ministro duas vezes, prefeito e governador. Sempre lutei pelo nosso povo, sempre lutei por aqueles que mais necessitam. Fiz isso o tempo todo e carrega comigo esse sentido de responsabilidade, uma economia forte por Brasil para garantir os empregos e mais empregos no futuro, melhorar na saúde, melhorar na segurança e melhorar na educação. E vou agora, para domingo, com verde amarelo no peito. O Brasil, no coração, pedir o seu voto e a oportunidade para no segundo turno completar as nossas propostas e levar o Brasil a uma decisão que ele assegure aquele futuro bom que queremos para os nossos filhos e para os nossos netos. Agora, pela ordem de terminada em sorteio, é a vez de a candidata de uma Rousseff do PT fazer as considerações genais. Eu queria agradecer ao Bonner e a Red Globo, queria agradecer aos candidatos Serra, Marini, Plínio e, sobretudo, queria agradecer ao telespectador que nos acompanha até agora. Você, telespectador, nem imagina como é que exaustiva uma campanha presidencial, mas ela tem grandes compensações que a chance da gente conhecer pessoas de todos os cantos do Brasil, pessoas fantásticas que agarram oportunidades e transformam essas oportunidades em realizações incríveis. Ver, por exemplo, as mães do Bolsa Fabília vestiram seus filhos, o pequeno agricultor que aumentou sua produção, porque agora, o luz para todos chegou a sua propriedade, assistiram os trabalhadores da condição civil das novas hidrelétricas, de todas as atividades industriais que chegam ao Brasil, trabalhando como nunca e com as suas carteiras de trabalho, felizes, tudo isso foi uma grande emoção. E nessa etapa final da campanha, eu quero agradecer a Deus por ter me trazido até aqui, foi com muito esforço que eu cheguei até aqui. Quero agradecer a você que me recebeu na sua cidade, que me mandou um telegrama, que me deu uma mensagem de otimismo. Mas, sobretudo, eu quero dizer que eu estou preparada para ser a primeira presidente da República, se eu puder, humildemente, contar com seu voto. Em troca dessa confiança, eu lido a educação, e lido também todo o meu impêmio em fazer desse um país maior. A minha meta é que o Brasil seja um país desenvolvido, mas para mim, esse país só será desenvolvidos. Se ao final eu tiver conseguido erradicar a pobreza e que todos os brasileiros compartilhem da sua riqueza, eu queria dizer pode contar comigo. Eu vou contar com vocês também. Tem uma grande educação. Agora as considerações finais do tanto dato do pessoal, linear. Primeiro eu queria agradecer, agradecer o pessoal pelo apoio que tem me dado. Agradecer meus acilheres que vocês vêm aqui, foram de uma educação extraordinária. Agradecer a amareeta aos meus filhos, as minhas noiras e as minhas netas e aos meus netos. Hoje, nesse minuto, acaba uma guerra. Não, acaba uma batalha. A guerra vai continuar. A guerra é destruir esse muro que separa você das suas aspirações, que separa você dos seus direitos. A manhã eu vou convocar vocês para essa guerra. E quero dizer vocês, a maior alegria que eu tive nessa campanha foi o apoio da juventude. Talvez muita gente não entendeu o que eu falei aqui. Muita gente não captou. A juventude captou. Porque a juventude pensa num futuro. E eu estou falando pro futuro. Não estou falando nem pro presente horrível que nós temos, nem pro passado. Eu estou falando e pedindo a vocês jovens, pensem grande. Não pensei pequeno. Não acredito em um impossível. O impossível torna-se possível se você quiser. Ele vira possível. É preciso é coragem. É preciso é tenacidade. É preciso é força. E é preciso não escundei a realidade. Não tem medo dela. É preciso falar as coisas como elas são. As foram ditas dessa maneira. Assustou muita gente. Não vocês. Não jovens. Olha, 60 anos de vida pública. Exilho, perdo de cargo, perdo de mandato. Mas compensou. Se a juventude levar de antes o meu projeto. Viva o Brasil. E assim, nós estamos encerrando o último debate das eleições 2010 com candidatos à presidência da República. Eu quero agradecer a presença de José Serra do PSDB, Marina Silva do PV, Dilma Rousseff do PT, Plínio de Arudas Sampaio do Sol. Os senhores deram mais uma oportunidade para que o aleitor brasileiro possa conhecer as propostas dos senhores, as propostas de quem afinal pretende governar o Brasil pelos próximos quatro anos. Eu agradeço a você também, eleitor, pele espectador pela sua audiência até agora. Nós continuaremos acompanhando os últimos dias de campanha dos candidatos, lembrando que no próximo domingo aqui na Globo você vai acompanhar todo o processo de votação e de apuração das eleições 2010. Daqui a pouco tem jornal da Globo ao vivo com os candidatos. Uma boa noite para você. Ainda que ele foram quase duas horas de confronto direto de 10 propostas entre os quatro candidatos. Confronto de fato até porque todas as perguntas do debate foram formuladas pelos próprios candidatos. Eu converse agora com a candidata do PT Dilma Rousseff, candidata como é que só avalia a sua participação aqui no debate. Olha, eu me sinto muito feliz com a minha participação aqui. Primeiro porque eu achei um debate de alto nível, acho que todos os candidatos tiveram um excelente desempenho. E acredito que a gente tem de valorizar muito esse momento da democracia no Brasil. É de fato um momento assim emocionante para mim. É a última evento da campanha e eu queria dizer por tele-espectador que dá nos acompanhando até agora. Eu acho que ele vai ter oportunidade no domingo de fazer sua escolha. Eu respeito a escolha e sobretudo com muita humildade eu peço o apoio e o voto dele da sua família. Quei candidata, muito obrigado pela sua participação aqui no Jornal da Globo. Eu converse agora com o candidato do pessoal Plínio de Arruda Sampaio. O candidato, você acha que a sua participação ajudou a esclarecer o eleitor sobre as suas propostas, as suas ideias? Acho que sim, mas eu vou aproveitar 30 segundos da Globo, não é brincadeira. Então amanhã está convocado todo mundo com meu falei. Vai ter caminhada na Sine Lândia ao meu dia ali na Avenida Rio Branco, de modo que eu quero dizer vocês. Para nós, do pessoal foi excelente porque podemos dizer o que vimos achando que é fundamental para o país. Quei candidato, obrigado pela sua participação. O repórter André Luiz Azévedo também conversa com candidatos que participaram aqui do debate. Não é André Luiz? Nós estamos aqui do outro lado palco, aqui com andados de Serra, com a esposa aqui que já veio comprometá-lo. O candidato com a evaliação que seu faz da sua participação neste debate final. Olha, eu me apresentei com meu sou com muita sinceridade, com muita franquesa, eu não tenho duas cara, só tenho uma. Então as pessoas sabem que quando eu digo, porque eu estou pensando aquilo, eu estou propondo aquilo e mais ainda. Quando eu proponho, eu tenho certeza que eu vou conseguir fazer. Eu não faço promessas, eu faço anúncios. Agora, quem vai julgar, de fato, são as pessoas. Quem vai julgar, quem vai avaliar são as pessoas que nos viram em casa. E a elas que eu me dirigia esta noite, a elas que eu me dirigia durante toda a nossa campanha e a delas que eu espelho agora, o voto. Então, obrigado, candidato. Agora vamos começar. Então, com a candidata do PV Marina Silva, a história de participou desse debate hoje, um debate troca de 10, com fronta de plataformas. Como é que se hora valiu a sua participação neste debate? Fazendo aquilo que eu me dispôs a fazer desde o início. De bater o Brasil, discutir propostas, manter a minha coerência de não ir para a válitura eleitoral, o promessômetro, a casca de banana, de me comprometer e manter as conquistas, corrigir os erros. Porque eu acho que, em nome das conquistas, a gente não pode ser complacente com os erros. E eu tenho debatido no Brasil inteiro uma visão de país que, no meu entendimento, está de acordo com a ideia de votar o feminino na presidência do Brasil, de mobilizar a sociedade e essa mobilização que eu sinto que está acontecendo na minha campanha. E que eu peço para as pessoas que mantenham-se em estado permanente de campanha até o dia 3 de outubro para que essa onda verde continue crescendo e a gente tenha duas mulheres disputando com o tempo igual. Eu acho que depois de 500 anos de história do Brasil, o Brasil merece um debate de altíssimo nível entre duas mulheres para governar os destinos do nosso país. Muito obrigado, candidato. Vimos aí então a avaliação dos quatro candidatos sobre a participação neste último debate aqui na Rede Globo. Voltamos agora o nosso estúdio com Cristiano Pelágio. Viu a André Luís e ainda nessa edição a cobertura completa do debate último antes da eleição de domingo. A gente continua falando a eleição o Supremo Tribunal Federal do Brasil.