 ... Senhoras senhores, bona noite. Boa noite a todos. A Rede Recor abre agora um debate entre os candidatos da Presidência da República com a cobertura completa da Recor Nils e tradição simultânea pelo portal R7. Bebahte decisivo na rede final das eleições, por tanto, eu quero agradecer as presências nos candidatos. Pastor Everal do PSC. De uma Rousseff do PT. Eduardo Jorge do PV. A S19 do PSDB. Marina Silva do PSB. Levi Fidelis do PRTB. Iluciana Gerro do PSOL. O debate da regor privilegia o confronto direto entre os candidatos para esclarecer melhor você de casa. O tempo das perguntas será de 30 segundos. Respostas de um minuto e meio, replicas que terá préplicas de 30 segundos. O candidato que se sentiu offendido poderá solicitar direito de resposta assim que o outro terminar sua fala. O pedido será analisado pela organização do debate. No primeiro bloco, serão duas rodadas de confronto. Em cada uma, todos os candidatos vão perguntar e responder uma única vez. Para isso, o primeiro candidato a perguntar. Nessa rodada será obrigatoriamente o último a responder. E o senhor também não poderão direcionar a pergunta a quem já tiver respondido. E de acordo com o sorteio feito agora há pouco na presença das esforias de todos os candidatos, a primeira a perguntar. Eluciana Gerro, portanto candidata, a sua pergunta vai para quem? Presidenta Dilma, só tem 30 segundos, por favor. Boa noite a todos e a todas. Muito obrigada pela audiência. Eu quero começar com uma cobrança, Presidenta Dilma, porque os aposentados no nosso país, vêm sendo massa-crados. Desde a época do Fernando Henrique, o Cidadão se aposenta ganhando três, quatro salários mínimos, em poucos anos ele está ganhando apenas um. Isso faz com que aqueles que mais se dedicaram, mais produziram e que chegam a um momento de ter uma retribuição estejam numa situação de penúria, de miséria. E sóra vai manter essa maldade com os aposentados. Ok? Candidata. Eu queria primeiro comprimentar a recor, comprimentar os telespectadores, senhores e as senhoras candidatos. Candidata, nós aumentamos muito a cobertura para a evidenciária no Brasil. Nós passamos praticamente de 37 milhões de pessoas para uma cobertura de quase 67 milhões de pessoas. Foram 30 milhões que passaram até a cobertura do ENSS. Isso significou que houve um aumento do emprego, um aumento da formalização do trabalho, um aumento do micro-ipiqueno empreendedor, que passou de salto de 7010 mil micro-iprequenos empreendedores, que pagam o ENSS para quase 4 milhões e 300 mil micro-impreendedores. Então, houve um fortalecimento grande para a previdência. Eu acredito que hoje de 67% dos aposentados, eles estão na faixa de até um salário mínimo. E nessa faixa, eles tiveram um aumento real na suas aposentadorias de 71% de 2003 até 2014. Quando se trata de aposentados, a gente tem sempre de olhar, não só os que já se aposentaram, mas os que estão prestes a se aposentar, e o que se aposentarão nos próximos anos. Assincendo, nós temos de manter... Que é o errado que andem tão infelizmente, também um 30 para as respostas é o aumento da réplica. 30 segundos. Não dá, não dá, não dá, réplica. Sim. Sim, a maioria dos aposentados ganha apenas um salário mínimo, porque o Fernando Henrique desvinculou o reajuste das aposentadorias com o reajusto do salário mínimo na época, a PT era oposição e foi contra essa maldade feita pelo Fernando Henrique. Depois, governando há 12 anos, o PT mantém essa mesma lógica e mantém também o fator previdenciário que dificulta as aposentadorias e reduz os benefícios, alegando um suposto déficit da providência. Quando na realidade, a seguridade é superavitária, a associação nacional dos auditores da Receita Federal, todo o dia é superavide da providência. Eu peço que vocês respeitem os tempos. Replica 30 segundos, agora trepica 30 segundos para candidato a dia uma receita. Eu reitero que 67% dos aposentados tiveram um aumento de 71% acima da inflação nos últimos anos. Queria também dizer que é muito importante preservar a solidez da providência social. Nós sempre estivemos abertos ao diálogo, ao debate, sobre quaisquer questões da providência, mas também temos a responsabilidade de assegurar esse que é um dos maiores patrimônios do povo brasileiro, que é o direito à providência. Por isso, nós acabamos com as filas. Tempos de votar do candidato, é a senhora que dirige a pergunta, agora, 30 segundos, a quem é senhora? Olha, eu queria fazer uma pergunta, queria dirige uma pergunta, a Marina. candidato, a candidata a Marina. A senhora mudou de partido quatro vezes nesse três anos. Mudou de posição de um dia para outro em termos em problemas de extrema importância, como a CLT, almofobia e o pressão. No debate da bandeirante, a senhora disse que tinha votado a favor da criação da CPMF, porque achava que era o melhor que se podia ter para saúde. Qual foi mesmo seu voto candidato, como seradora na questão da CPMF? Mudei de partido para não mudar de ideais e de princípio. A CPMF é um processo que começou em 93, com várias etapas. Nessas várias etapas, no momento em que foi a votação do Fundo de Combate à Cobreza, que aliás, foi uma iniciativa do Senador Antonio Carlos Magalhães, a composição do Fundo seria recursos da CPMF e dos impostos sobre esse garro. Naquela oportunidade, tanto na comissão, quanto no plenário, votei favorável sim. Eu e o Senador educar do suplici, mesmo com a oposição séria de várias lideranças do PT, que a época diziam que eu estava favorecendo um senador de direita. Eu tenho total coerência com as posições que defendo, e foi por isso, exatamente que eu disse que não faço oposição por oposição, que eu sei o que é melhor para o Brasil. Não sou no caso da CPMF para o Fundo de Combate à Cobreza, quanto em relação a Convenção Méanove para defender os direitos dos índios, o protocolo de queoto, que o PT na época, até me orientou, que talvez não fosse o mais oportuno, mas eu consegui convencer de que era o melhor para a proteção do meio ambiente, dar mais óleo, e também tivemos ali uma questão importante. Que foi a questão da reserva legal. Candidata Dilma Rousseff, 30 segundos para a época. Candidata Marina, eu não entendo como a senhora pode esquecer, que voltou quatro vezes contra a criação da CPMF. Nessas quatro vezes a senhora votou não isso com sa dos anais do Senado. Atitude como essas candidatas produzem segurança. Governar o Brasil requer firmeza, coragem, posições clares e atitude firme. Não dá para improvisar. Então, Candidata me está recebendo que a senhora não lembre como votou quatro vezes contra a criação da CPMF. Eu me lembro exatamente quando votei a favor. Não tenho a lógica da oposição pela oposição, nem da situação raivosa, que não é capaz de dialogar em nome dos interesses do Brasil. E nem da situação sega que só vê qualidades, mesmo quando os defeitos são evidentes. Eu tive uma prática coerente a vida toda, defendi sim a CPMF para o fundo de combate à pobreza, e é mais uma das conversas que o PT tem colocado para deturpar. Obrigada, perdata. Tem sido encerrado, mas a senhora segue agora com a palavra, porque a sua vez escolha para quem a senhora vai dirigir a sua pergunta. Só não pode perguntar para de uma russé, ilusiana gerou qualquer outro. A minha pergunta é para o senador A.S. Unervis. Sinal do A.S. Unervis. Nós vivemos desde 2002 o grave problema da ameaça do apagão. No Governo do Presidente Fernandé Rique, tivemos um improviso do racionamento. No Governo atual, nós temos o grave problema de gastar bilhões e bilhões com termo elétricas por falta de planejamento, em função de não darmos conta do grave problema da energia no nosso país. A minha pergunta para o senhor é o que vai fazer para resolver esse grave problema. Obrigada. Muito bem. Candidata, todos nós sabemos que a nossa matrida energética ela é majoritaramente hidrica. 75% ou algo em torno disso vem das águas. Há uma necessidade emminente urgente de nós diversificarmos essa matriz energética. Infelizmente, ao longo de todo esse último período de governo, não houve planejamento. Por que esse por um lado, alguns investimentos ocorreram, por exemplo, nos parques, é ólicos, sobretudo no Nordeste, é brasileiro, não houve a capacidade desse governo de planejar os investimentos em linhas de transmissão que ligariam essa energia gerada ao sistema. Infelizmente, vários desses parques, com os dos investimentos foram feitos, portanto, deiro público ali, jagosto, não gera qualquer tipo de energia e benefício à população brasileira, porque ainda não foram interligados ao sistema. Um outro, meu equívoco gravíssimo desse governo, de um respeito à sua política junto à Petrobras, quem viabilizou o etanol, talvez a grande, a mais importante fronteira tecnológica de conhecimento que o Brasil atravessou. Apenas aquilo que poderia ser gerado através do bagaço, a biomassa, no estado de São Paulo, permitiria quase que uma belo monte do ponto de vista de geração. O que nós temos que fazer é diversificação com planejamento da nossa matriz energética. Candidato, antes da répica da Candidata Marino, eu sou quero comunicar a informação desse debate que, durante essa resposta, Candidata Dilma Rousseff mencionou que gostaria de direito de resposta porque o governo foi citado na pergunta de Marina Silva. A organização do debate, então, Candidata vai analisar o seu pedido, mas a gente segue agora com a répica da Candidata Marina. Trinta segundos, por favor. O que precisa acabar é com o improviso, o tempo planejamento. Nos dois governos, nós tivemos, sim, o caso de improviso. Infelizmente, o Brasil, que tem o maior potencial de geração de energia limpa renovável e segura do vento, do sol, da biomassa, não faz o seu dever de casa. Nós temos uma proposta trabalhar para que o Brasil tem uma matriz energética limpa e diversificada sem prejuízo da hidrelética cidade. Vamos fazer simples investimentos para que o Brasil tenha uma matriz energética. Agora, trepica, por favor, a trepica candidata a esse. Candida Marina, nós concordamos em relação à necessidade de diversificar a nossa matriz energética. Mas é preciso que se faça justiça. Se eu assito o governo do presidente Fernando Henrique, que tinha um grande desafio de domar a inflação, de tirar o perverso imposto inflacionário das costas do trabalhador brasileiro. lutamos muito por isso, contra o PT, inclusive lamentablemente no tempo, que a senhora ainda participava do PT. O governo presidente Fernando Henrique cumpriu no seu tempo a sua maior obrigação. Infelizmente esse governo não me comprena a sua. Candato Aéreo Senéves, é o seu momento de fazer a pergunta. Se eu poderia dirigir a pergunta do ar do Candato, do lado do Jorge Levy Fidelis ou o pastor Everaldo. Eu vou dirigir a minha pergunta ao pastor Everaldo. Candidato, nós temos andado pelo país, todos nós sem exceção. Tenho certeza que assim como eu, se eu tenho encontrado um sentimento de indignação, por um lado, com as sucessivas denúncias de corrupção que não se assessam no país, e de desesperança e preocupação do outro, como por exemplo, com os altos infracionários, sobretudo na infração de alimentos, que volta a perturbar a vida das famílias brasileiras. Com as propostas que o pastor tem, que o candidato tem, para enfrentar essas duas questões. Nós temos andado pelo Brasil, e temos constatado que o brasileiro, você que está em casa, está tendo uma dificuldade de pagar as suas prestações. Você está tendo dificuldade de fazer a compra com o mesmo recurso que você fazia há tempos atrás. Você vai no supermercado, vai na feira, não consegue comprar. Recentemente, o IBGE é um órgão conceituado no Brasil. Ele divulgou uma pesquisa de desigualdade social, que foi considerada errada para consertar. Por quê? O governo, no ano passado, gastou mais de 2 bilhões e meio com propaganda, mas recursos para o IBGE tem sido o mais escaso possível. Então, quando nós vemos que um órgão do governo, que já teve uma credibilidade realmente, de a gente poder acreditar nos seus índice, o que acontece, divulga pesquisas totalmente erradas e endevidas. Eu pergunto a você que está em casa, que conhece a inflação, que bate no seu bolso. Você que vai fazer a sua compra, pode confiar nesses índices que o atual governo divulga toda hora e muda, faz contra a ponto de dizer que está errado. Por quê? Porque os recursos que deveriam ser colocados no investimento para gerar emprego e renda pro brasileiro são desviados no ralo da corrupção. Comunidade da sua época? Concordo, com que diz o candidato pastor Everaldo, infelizmente as nossas empresas públicas e as nossas instituições foram tomadas por um grupo político que as utilizam para se manter no poder. Essa é a grande realidade. A cada debate que nos encontramos, há uma denúncia nova em relação a Petrobras, por exemplo, talvez o retrato mais visível do descompromisso desse governo com a profissionalização, com resultados. E é isso que precisa mudar no Brasil. A profissionalização precisa ser... O segundo para a sua tripega. Quando eu coloco para a população brasileira, que nós temos que reduzir o Estado, hoje que é um Estado enxado, o governo enxado, com n's e empresas que só serveem de cabide de emprego e que serve para abastecer o foco de corrupção, lamentavamente se um, uma pessoa o membro, um diretor indicado pelo governo declarou nos últimos dias, nas últimas horas, está aí na imprensa, que só ele recebeu de propina em torno de 50 milhões de reais. Então, num dá para se acreditar mais nesse governo. Obrigada, candidato. A gente já continua com a sua pergunta, mas antes eu preciso mais uma vez comunicar a organização do debate, que a candidata Dilma Rousseff pediu um segundo direito de resposta, agora em função da menção do candidato com a sua steveira ao governo. Pessoal, a resposta em relação a esses dois pedidos, o resposta, mas nós seguimos o debate, é a vez do pastor e viral do agora escolher um candidato para quem o sua pode fazer a pergunta. Eduardo Jorge, ou Levy Fidelic, são as duas opções. Levy, faz uma pergunta a você. Nos últimos 12 anos, as forças armadas brasileiras foram sucateadas. Em torno de 90% dos equipamentos já são trapassados, em torno de 87% não dá nem para ser utilizado. E a conta a você, qual é a sua proposta para as forças armadas brasileiras? Obrigado. Muito obrigado. Leverado do Banoites de Ones. É um tema muito interessante esse. Na medida que sabemos que isso não vem de agora apenas, nem lá de trás. Sabemos que as nossas forças armadas não apenas estão sucateadas em equipamentos, como também falta até coturnos. Os salários está defasados em 28% e o atual governo não consegue repor esses índices que a família militar tanto precisa e quer. E se fomos observar a dificuldade que as suas armadas possuem hoje em defeder nas fronteiras, é muito preocupante porque temos aí o narcotráfico. Temos aí os países bolivarianos, nas fronteiras, que a qualquer momento pode ser atacarem a nossas fronteiras, invadirem, como já estão fazendo com o narcotráfico, poderão também fazer guerrillas. Isso é muito preocupante, velho. Então, a minha proposta é exatamente essa. Temos que aumentar o índice de apenas 3% que temos hoje investimento nas suas armadas para pelo menos 5%. Nós temos hoje 350 mil homens em armas. Podemos muito bem também ampliar a nossa capacidade deste efetivo. É fundamental que a nossa nação seja realmente bem guardada e a partir da nossas fronteiras e o reequipamento das suas armadas e os seus salários repostos imediatamente. Nosso compromisso com as forças armadas é reequipala com equipamentos de última geração, restabilicia dignidade do militar com o salário digno porque hoje muitos estão indo para a casa que não tem o que almoçar. Nós vamos ter este compromisso de dar um salário digno, dar condições, desenvolver o seu trabalho, proteger os nossos quase 17 mil quilômetros de fronteiras secos, e eu, como o presidente da República, coloquei um oficial da alta patente com ministra defesa. Obrigada. 30 segundos para a trepica. Vê, Leonardo, aqui não é jogo de comadrilão, mas eu concordo, planeamento com você. Nós somos de centro e direita. Queremos a nossa patria, a patria livre. Para tal, gente, é muito importante isso. Forças armadas são instruições pereñas. Temos que dar a elas. As minhas condições de funcionamento e o atual governo está deixando isso ao leo. Sabe para quê? Para que alguns anos mais, sejam os fracos, e possamos ser atendidos por esses bolivarianos. É importante que saibamos dias de uma vez por todas. Obrigada, candidato, tempo encerrado. Eu quero só dar uma resposta, candidata de uma recep em relação aos seus dois pedidos de direito de resposta. Eles foram negados, candidata, porque a organização do debate considera que referência ao governo não significa injúria de famação à senhora. Portanto, os pedidos de resposta foram negados e nós seguimos agora. É porto Sára o presidente do Presidente. candidato levivedêlico é o momento do senhora encaminhar a sua pergunta o candidato do Ardo Jorge, 30 segundos. Dr. Jorge, meu tema é saúde. Você é médico. Sabe que nós estamosugar teados, de ponta a ponta. O plação sofre nas filas dos hospitais! Quanto fez governo, propósionado através do BNDS, 100 milhões de reais para o Ciro libareis. E ainda faz com mais médicos do seguinte. Tras 13 mil cubanos em vez de pregar médicos brasileiros. O que você me fala sobre isso? O candidato do Vodos Jorge? Esse é um tema de toda minha vida. Posso falar muito tempo, mas falo somente de três assuntos. É preciso mais recursos federais, porque eles reduziram a peça-letar do recurso federais a disposição dos súdios últimos 12 anos. Nessunos 55% dos sufinanciamentos federal no conjunto passaram para 45.2. A saúde tem que conversar com as outras políticas públicas. Os suits sausinhos não podem cuidar da saúde todos brasileiros, se não tiver ajuda da área de transporte de saneamento, de alimentação, que vão promover a saúde. O sistema útico de saúde não pode ser o sistema da doença. Tem que ser da saúde também. E para isso a promoção da saúde, coisa que o Brasil não faz, é essencial para o orçamento e para a qualidade de vida do povo. In terceiro lugar, o programa mais importante, que vai ordenar, que vai ser o farol, para que assiste a saúde, como nós pensamos lá atrás, na Constituição de 8839, que tem que comparar a dígma o sistema nacional em inglês, tenha o programa de saúde à família em qualidade e quantidade. Nesses 12 anos, o programa de saúde à família foi abandonado em quantidade e qualidade. E esse é o programa principal para que o médio com a enfermeira e os nossos queridos de agentes comunitários tenham condição com insenas pessoas, humanizar e racionalizar o sistema. Como é no sistema em inglês? E quando você peme F, quem mudou de posição, vai apetê. E eu fui punido porque você tem que fazer a saúde e o Lula que era contra, virou a favor, puderá correr. O candidato Fidelis, 30 segundos para a sua réplica? Eduardo, o Brasil está pagando mais de um bilhão de reais, a Cuba para trazer 13 mil cubanos, que não fazem nenhuma revalida. Imagina isso só, se pudessemos conhecer o meu dinheiro, pagamos 10.760 reais, que é exatamente a sua seção médica, brasileira, pretende para que os médicos possam trabalhar periferia e no interior, seria realmente o ideal. Eu creio que sendo o presidente ou não qualquer dos presidentes que vieram assumir desse que aqui estão, deverão repensar o mais médico para só médicos brasileiros. Preciso importar porque não formou, porque não festigiu para a condição da família, não criou a carreira nacional de base municipal para o médico e família e enfermeira de família e os agentes comunitários. De última hora, vendo as pesquisas 85% do povo, crítico à saúde brasileira, inventaram esses efeitos especiais e importaram médicos. Importar médicos não é muito problema. O importar escravo, sem escravo, sim. É uma vergonha para o Brasil. Isso é o exorra, é o Brasil, pagar 3.000 hombé do cubano e pagar 10.000 ametas da gentina. Isso é sem escravidão. É errado candidato, mas agora se orprosegue fazendo agora uma pergunta para a candidata Luciana Gerro, que foi quem abriu essa rodada de perguntas. Luciana. Luciana, a pressificação do carbono é a tendência mundial mais importante para se transitar para o desenvolvimento sustentável e combater a crescimento global. Quais as quatro áreas que você, se fosse presidente, pressificaria o carbono como e por quê? Eduardo, não entendi o teu risinho quando o pergunta acha que seu fosse presidente. Eu posso sincer presidente e tenho a convicção de que, se todos que concordam com as propostas que eu tenho defendido, eu posso chegar ao segundo turno. Nada deve parecer impossível de mudar. Não há nada. E nós temos a convicção de que depois de junho de 2013, o Brasil mudou, porque o povo se deu conta que precisa atuar de forma mais firme na política, que precisa tomar política nas suas próprias mãos, e nós precisamos de uma nova política de verdade, Eduardo. A tua preocupação com o carbono é muito justa, mas eu me preocupo também com a necessidade de nós termos um combate ao desmatamento, que é uma das maiores fontes de poluição em Brasil. Nós temos cinco mil quilômetros quadrados de áreas florestais sendo desmatadas a cada ano. Em 2013, o desmatamento da Amazônia aumentou em 28%. E a agropequária ocupa mais de 70% da área de florestas no Brasil, da área desmatada, e é um dos mais relevantes vetores de desmatamento. É preciso que o Brasil tome conta das suas florestas, porque garantir o futuro da nossa nação significa preservar o nosso meio ambiente. E para preservar o nosso meio ambiente, é preciso ter uma postura dura contra o agro negócio que é o principal vetor de desmatamento na Amazônia. Bom, se querer você responder, porque a pressificação dos quatro elementos principais são esses. É o combustível focio, é o desmatamento, é o boi para a bate e o lixo. Quem sabe quem conhece o inventário de gasefeite estufa do Brasil sabe. Esses são os quatro setores que têm que ser pressificados o carbono para você transitar para o desmatamento zero, para o lixo zero, para a alimentação saudável e para os combustíveis limpos da matriz energética. A pressificação é o instrumento. Onde é o instrumento? Onde é o instrumento? Agora é a pressificação da gasefeite energética. Não foi sequeria do Arto. Agora, eu vejo que você tem uma postura muito semelhante a mim várias pautas progressistas, só que eu me preocupo porque eu acho do Arto que é muito difícil se avançar nas pautas progressistas que nós defendemos com o tipo de alianças que você e o teu partido costumam fazer. Tu foi secretário do Cassab, tu foi secretário do Serra, tu deixe guarida aos governos mais autoritários e truculentes que são os governos do PSDB, o PV tem se aliado esses governos com frequência. Como defender pautas de data? Por favor, candidata obrigada. E agora nós seguimos direto para mais uma rodada de confronto entre os candidatos, pelo sorteio realizado na presença de todas as assessorias, a próxima candidata a perguntar é Marina Silva, por favor, candidata. A presidente Dilma. Por favor, 30 segundos. Dilma, o setor de produção de álcool, combustível, tem pago um alto preço no atual governo, no seu governo, cerca de 70 zinas fechadas, 40 em recuperação judicial, perda de emprego, cerca de 60 mil impregos perdidos. Mesmo depois do presidente Lula, tem estimulado o setor. O que aconteceu para que você mudasse o rumo da política causando tanto prejuízo econômico e desemprego no nosso país? Antes eu vou responder algumas questões que eu sou impedida de responder. Primeiro, o Brasil tem uma ordem programa de remédios gratuitos de todo o mundo. Nós damos remédios gratuitos para a impertenção de abete e asma. Portanto, mais de 18 milhões de remédios em milhares de farmácias, aqui tem farmácias populares espalhados pelo Brasil. Segundo, eu queria dizer que nós reequipamos e modernizamos as forças armadas. As forças armadas hoje têm não só reequipamento, mas tem um plano estratégico de internalização de tecnologia de defesa, não só no caso do Subemarinos, mas dos caças e também de armamentos. Quero também destacar que o Brasil precisa de 70 mil megavats no horizonte até 2023. Assim sendo, é muito difícil, extremamente difícil. Alguém querer solucionar o problema de energia elétrica baseado por isso simplesmente energia, energia que não seja hidrelétrica. E, baseado também, em outras fontes como a aéólica, é importante, abion massa importante. Mas é fundamentalmente energia hidrelétrica. Queria também falar com o candidato aéso, que é estranho ele falar de inflação, quando o ministro, que ele escolheu para ser ministro da fazenda de contemplação. Descontem bastante a educa de idade. Por favor, agora réplica da candidata marina. Não respondeu o que era mais importante. Que a política de etanol, no seu governo, é um fracaso, destruindo 60 mil empregos, prejudicando o setor. Eu vou repetir de uma. 70 usinas foram fechadas. 40 estão em recuperação judicial. E você não respondeu a questão importante. Por que mudou as prioridades que o presidente Lula tanto falou durante o seu governo? Obrigada, 30 segundos para a trepica. Ao contrário, responderei a política de etanol do meu governo. Foi baseada naquilo que você encontra. O que que é? Subcídio. Nós demos subsídio para o etanol através de financiamento. Demos também de disoneração de piscofins. E além disso, autorizamos a aumentar a mistura de 25% para 27. Então, nós temos um conjunto de medidas para reforçar o setor de etanol. Quer dizer, data de uma requem dirigida a pergunta agora. Só que, aponta a pergunta para quem? Eu vou fazer a pergunta para candidata Mariana. Não, não. Não pode. Então, eu sou a primeira. O segundo. Nossa, eu era a segunda. Perfeitamente. Então, fariai para o candidato a isso. candidato, em seu discurso profelido na Câmara em março de 1997, o senhor declarou que pode ser inclusive que chega o momento de discutirmos a privatização da Petrobras. Mas não será agora. Recentemente, o senhor voltou ao tema de dizendo a Petrobras não está no radar da privatização do PSDB. Eu queria candidato dois esclarecimentos. Primeiro, o senhor assumiria que o compromisso de nunca colocar a privatização da Petrobras no radar. Quais as privatizações que estão no radar? Seu aracadidato tem sido absolutamente claro no que diz respeito a Petrobras. Nós não vamos privatizá-la, inclusive, um projeto de lei que proíbe a sua privatização e a autoria do PSDB. Mas eu vou restatizá-la. Eu vou tirá-la das mãos desse grupo político que tomou conta dessa empresa e está fazendo aquilo que nenhum brasileiro poderia imaginar negócios a 12 anos, senhora presidente e senhora candidata. E a senhora era o presidente do Conselho de Administração desta empresa. É vergonhoso. Eu expresso aqui a indignação de milhões de brasileiros. As denúncias não cessam. A última dessa semana é que o coordenador da sua campanha, é preciso que seja comprovado, mas a denúncia está muito importante, revista, buscou desse esquema de propinas recursos para financiá-la. Eu prefiro não acreditar nisso, mas não há senhora candidata. E vou falar aqui de forma muito franca. Não há um sentimento de indignação. Eu não vejo em momento alguma senhora dizendo não é possível que fizeram isso nas minhas barbas. Sei eu saber o que estava acontecendo. Não, candidata. Essa indignação está faltando. Mas eu expresso aqui. E aproveito ainda para lembrar que quando nós, porque a história não pode ser reescrita. Quando nós assumimos o governo, com o presidente Fernandes Rique, a inflação era de 916% ao ano. Levamos a 7. Ele é santo presidente Rula, levou a 12. A senhora será a primeira presidente, plano real, possa democar a edição, que vai entregar uma inflação maior do que recebeu. candidato, eu combate a corrupção para fortalecer a petrobras. Tem gente que combate para os aras denúncias de corrupção para enfraquecer a petrobras. Eu registro que os senhores foram sempre favoráveis a uma relação com a petrobras de privatização. É eleitorero falar que servei reestatizar. Aliás, o senhor vendeu uma parte das ações a preço de banana e tentar um tirar o braço do nome petrobras, o braço de Brasil. Por que? Para vender mais fácil no exterior. Eu não vi nada candidata. Mas eu vou voltar ao tema que é central e quero falar ao telespectador a telespectadora. Apenas a denúncia vou ficar apenas nela, do diretor, nomeado pelo seu governo, pro governo PT, mantido no seu governo, apenas aquilo que ele assume que foi desviado da petrobras. Permitiriam que 450 mil crianças, seu filho, por exemplo, estivesse numa crush. Possibilitaria que 50 mil casas do caminho à casa e minha vida tivessem sido construídas. É aí que está o dolo. É isso que a corrupção impacta na vida das pessoas. Ok, agora o senhor segue. O candidato A.S.I.O, né? E você vai ir para a palavra escolher para quem vai? A sua pergunta só não pode ser para a candidata de uma russet, nem para a marina Silva. Eu vou fazer a pergunta ao candidato Eduardo Jorge. O candidato, nós assistimos diariamente o governo falar em pleno emprego. Eu percebo que o Brasil caminha para se transformar no país do pleno emprego de dois salários mínimos. Nós sabemos que os empregos que pagam a melhor reumuleração, sobretudo da indústria, estão indo embora. E sabemos também que um quadro recessivo como aquele que nós estamos hoje gerará no futuro mais desemprego. Qual opinião do candidato em relação ao que fazer? De que forma fazemos do Brasil voltar a crescer e gerar empregos de melhor qualidade? Primeiro, uma lembrança para Luciano, eu já expliquei para ela, mas ela não entende porque faltou a aula de história do século 20. O PV não é um partido nem para o capitalista, nem para o socialista. É um partido ecologista. Se nós temos chance de ajudar, seja um governo conservador, ou um governo de esquerda, nós vamos ajudar a eles a avançar em direção ao desenvolvimento sustentável. Essa é a nossa missão. É diferente de um partido de extremo esquerda, uma cristalha em indista. Tem suas leis, suas dogmas, essas vacacãs, é diferente. Quanto a resposta é a nossa proposta é que hoje a taxa de Jura Selic do jeito que está 11% é na verdade, em Nib, o crescimento é indústria. Tem muito industrial que aplica para virar a rentista para não ser rizcar. Por isso, ele viaja passando às mesmas na Inmaiano viajando garantindo seu luco pelo rentismo. Então, a principal proposta do Partido Vede é trazer a taxa Selic proagressivemente para um nível civilizado, talvez um nível da infação com outros países prático, com isso liberar dinheiro para o nosso alçamento para avançar na saúde, na educação, na agricultura e, por outro lado, ativar o crescimento industrial de serviços da agricultura, isso vai dar mais trabalho, mais renda para o trabalhador que, por suas vezes, vai alimentar o crescimento, é essa é a nossa ideia, um crescimento e não uma estagnação proveniente dessa ditadura dos rentistas no Brasil. Sim, só pode seguir com a réplica. 30 segundos. Só estou guardando que o tempo cronômetro é zero. Candidado, na verdade, nós só vamos voltar a crescer no momento que o Brasil voltará a ser respeitado, momento que nós resgatamos a credibilidade nas regras que aqui são praticadas. Essa é uma outra erança macabra perversa do atual governo, a desconfiança generalizada em relação ao Brasil. Na minha proposta de governo, nós vamos elevar a taxa de investimento da nossa economia. Hoje, em 18% do PIB, para algo em torno de 23 a 24% do PIB. Porque nós temos time de alta qualidade para permitir que os investimentos privados voltei nos ajudar a gerar emprego no Brasil. Eu gostaria de crer nisso, mas na verdade, PSDB, PT e PSDB, são muito próximas suas propostas econômicas. Aliás, também as famílias. Vocês são da mesma família socialista com temperos, capitalistas e liberais. Não vejo muito diferença nas propostas do PSDB, do PSDB e do PT, sinceramente. Tem que olhar com a lupa para ver a diferença. Só contou eu? Sim. Muito bem. O candidato Eduardo Jorge agora formula a sua pergunta que pode ser feita ao candidato Felipe Deles, Luciana Gérrero, ou ao pastor Everal. 30 segundos. Esquerdo direito. Para quem vai? Eu vou para o direito aqui, para o autocogreio. Qual é? Um dos dramas hoje do Brasil que pouca gente sabe, mas estudos científicos já provaram e a faculdade de medicina de São Paulo se destacado nesse setor, é que morre uma pessoa por dia a cada um milhão de habitantes nas cidades brasileiras se pôcada à poluição do ar. Vocês não se sabia disso. Um estudo recente, estudou o Estado de São Paulo, são 44 pessoas por dia. No Brasil, cerca de 200, se pôcada à poluição do ar, diz o gasolina. Conheça a atitude para enfrentar essa calamidade na saúde pública brasileira. Claro. Lamentablemente, não morre só pela poluição do ar. No ano passado, foram mais de 50 mil brasileiros que morreram. Não só pela poluição do ar, por falta de saúde, por violência na rua. Então, nossa proposta, inclusive, o governo, desonerou, tirou a cide do da gasolina, que é um combustível poluente e deixou a cide em cima do etanol. É dizer, para indicando mais ainda a poluição do ar. Então, eu tenho a convicção que, fazendo as políticas corretas, a respeito do meio ambiente, nós defendemos um meio ambiente saudável, sustentável, o PSC defende desta forma. Então, eu acredito que, com a política correta, nós vamos evitar as mortes, não só pela poluição do ar, mas outras mortes que têm acontecido no país, vofalta de estrutura, e você que é médico, já falou sobre isso aí, da situação que hoje, quantas pessoas chegam no hospital, e estão morrendo, porque não tem atendimento, não tem médico, não tem remédio, não tem aparelho funcionando para fazer os exámen necessários. Então, nossa preocupação, no meio ambiente, é com um todo, não apenas com o aspecto de estar essa poluição que nós vemos aí, e que as pessoas, realmente, têm sofrido de maneira drática nesse país. É o pasto acertou muito bem, na questão do cide. Esse é realmente um elemento importante a voltar para você estimular o combustível mais livre na cidade. Mas eu quero faltar a insistir esse ponto. A Presidenta, o seu ministro da Saúde, não falam nada sobre isso. São 60 mil brasileiros que vão morrer esse ano, por causa da poluição do ar, e o Brasil erradamente, que na contra-amão da história, já colocando o petróleo, cada vez mais na nossa matriz energética, portanto, complementendo definitivamente a guarda de cidade brasileira, por décadas. Você está o revelar do 30 segundos para a sua tréplica? Entre outros aspectos que você falou, dessa situação, nós temos aqui a aumentar a fiscalização também sobre os veículos. Tanto caminhões, veículos passeios, os ônibus que efetivamente colocam uma poluição muito grande, principalmente nas grandes cidades. Nós que viajamos pelo Brasil todo, nós temos visto que a falta de mobilidade urbana adequada, tem provocado os engarrafamentos quilometros e com isso tem ajudado a poluir o ar e causando essas práticas mortes. Agora é o pasto-or revelar o que segue, escolhendo para quem só vai perguntar, pode ser para o Levy Fidelis ou para Luciana Gerro. Olá, Levy. Sem ser um jogo de compadres, mas eu vou falar com você o seguinte. Lamentablemente, eu tenho que voltar um assunto que continua sendo uma chete do noticiário, o escândalo da corrupção na Petrobras. A candidata do governo era ministro da Minas Energia, era presidente do Conselho de Administração e atual presidente da República, e disse que não tinha a menor ideia de que estava acontecendo. Você acredita que também ela não tem menor ideia que está acontecendo em outro setor do governo? É meio governo audio. Não só num termino ideias como iutas coisas, por exemplo, no debate, aconteceu na TV aparecida. Eu coloquei porque havia ali, naturalmente, que o orçamento nacional hoje é da ordem de dois trilhões, 488 bilhões e 86 milhões reais. A candidata, atualmente, é desenformada, colocou que seria cinco trilhões. Isso é lamentável mesmo porque, para você dirigir um país, você vai ser no termino conhecimento do valor do seu orçamento, já imagino o resto. Então isso é preocupante. Não estou a querer conhecer sua fendela, mas foi deslize. Isso pode acontecer no nossa vida. Agora, realmente me preocupa muito. Essa questão dos escandos que, sucessivamente, tem um corrido em nossa nação. Petrobras, já tivemos também outros escandos, e a preocupação maior da população é exatamente ter solução nessas questões, que, a todo momento, cotidionamente, ocorre. E, que fim terá isso? Não sabemos que o judiciário é lento. O Ministério puco a cursa, mas não prossegue. E a minha preocupação que daqui a pouquinho teremos mais outros escandos, o que tudo indica, e você vem de novo com outros escandos. Até que ponto nós vamos aguentar essa corrupção desenfreada do atual governo. Por ter falado sobre este assunto no Programa Eleitoral do PSC, envolvendo o mesmo do atual governo, a candidata tirou um minuto do nosso tempo de televisão, uma atitude anti-democrática autoritária. No Brasil do atual governo, falar a verdade é proibido. Se um funcionário da Petrobras, indicado pelo atual governo disse que recebeu mais de 50 milhões de propina e imagina os seus chefes. Lamentavelmente. Mas, o atual deviu, seu segue agora com 30 segundos da treplica. E, verá, Otto? Já tivemos alguns escandos aí bem recentes. Mesalão. E outros que ainda estão por surgir. Eu criei que até o final dessa eleição, ao que eu tudo indica, vem um tal do Iocéfica as suas denúncias após o Paulo. Eu acho que essa eleição não vai determinar bem, desgeito. Não sei, os três que estão pontuando poderão ter alguma surpresa com os três benóis que estão. Vamos ver o que o povo decide no dia 5 de outubro próximo. Vamos lá. Antes de prosseguirmos, eu quero registrar mais uma vez que durante o confronto de 10 entre o pastor Everaldo e o Levy Fidelis, os dois candidatos, a candidata Dilma Rousseff pediu novamente direito a resposta, pedido que será analisado pela comissão organizadora desse debate. Candidato Levy Fidelis é o momento do senhor encaminhada sua pergunta ao candidato no Seno Gel. Sim. Seja, Lajão, você sabe que nós temos posições às vezes radicais à direita e você à esquerda e o universo conspira o nosso favor quando se trata de macroeconomia, não é? A candidata Maria, na Ocitudo indica, está muito bem acompanhada de suas negadores, banqueiros e ao que tudo indica, ela está muito satisfeita para não tratar de essa sessão de hoje, mas vamos lá. Você acha que nós temos um condição de pagar, normalmente, 250 bilhões de reais em juros tirando o nosso sufrido escofes? Pois é, Levy, olha só, eu sou radical mesmo. Eu quero ir à raiz dos problemas. E aí o Eduardo faltou na aula de sessologia do Arto. Porque na aula de sessologia a gente aprende que tem classes sociais e tem lado na política, não dá para defender pautas progressistas e está junto com governos da direita, não se avança em pautas progressistas com governos da direita. E é verdade, Levy, nós temos no Brasil as mais altastasteis de juros do mundo. Isso significa individamento para as famílias. 60% das famílias brasileiras estão individadas. 57 milhões de pessoas já não conseguem mais pagar as dívidas em dia por causa das altastasteis de juros. A Presidenta Dilma aumentou a taxa de juros 9 vezes em apenas um ano. Isso significa ganhos para os bancos e perdas para a população, perdas para as famílias e também desemprego. O IBGE é divulgondado muito trágico. Nós temos um índice de desemprego entre os jovens de 18 a 25 anos que chega a 14%. Isso significa que as empresas estão especulando no mercado financeiro colocando seu dinheiro lá para renders altastasteis de juros ao invés de investir na produção que gera emprego, que gera salário, que gera desenvolvimento. É uma concentração de renda aumenta cada vez mais. O Brasil inclusive subiu no ranking do país que mais tem bilionários do mundo. Nós temos 61 bilionários que possuem uma fortuna acumulada de mais de 150 bilhões de dólares. 30 segundos para a sua réplica candidato de edifidades. Por isso, Luciano, que a minha proposta, Maté, Matriz, é exatamente mudar o atual modelo de desomento nacional do bancário financeiro, que controla infação, que tyraniza o povo para dar produção e da produtividade integral. Onde sim, efetivamente, com mais produção, o mais produtividade nós temos um país que tenha realmente um futuro para seus suíris, onde a educação é saúde, é uma hora de ir e a cima de tudo. Nos nossos velhinhos que estão aí com esse fator para vencer para não receber salários no futuro com a partir de cacronenças e a cidade. Exatamente que o defendo, como você também. Além do mais, Levin, não se pode fazer essa política de segurar a inflação com altastasteis de juros. Essa política só resulta no que nós estamos vendo agora. O Brasil se endividando cada vez mais e o povo endividado cada vez mais com os bancos lucrando. Nós podemos segurar a inflação com os pireços administrados pelo governo, que aliás subiram a cima de 200% da inflação. A luz, a energia elétrica, o governo está pagando, está dando em préstimo para as distribuioras que o povo vai pagar. E tanto a Dilma, a Marina e o Aérea, estão promovendo a... O que está dando a Dilma a<|pt|> segunda, de direito de resposta, a candidata Dilma Rousseff, porque ela foi mencionada no conflonto anterior da pessoa plateia que não se manifeste por favor, porque ela foi mencionada no conflonto anterior, a sua atententa segundos, candidata. Na verdade, uma coisa tende ficar clara. Quem demitiu o Paulo Roberto fui eu. E quem, a Polícia Federal do meu governo investigou todos esses malfeitos, esses crimes e esses ilígitos. Eu quero dizer que eu sou a única candidata que apresentei propostas concretas de combate a corrupção, principalmente em punidade, como, por exemplo, tornar o crime de Castro da II, um crime eleitoral. Eu quero também, só ter um crime de ótimo. Eu vou usar meu tempo. Obrigada. Então agora não seguimos com os confrontos, agora é a vez. Então, da candidata no Ciana Gero, vai ser a última pergunta. A sua só pode perguntar para a candidata Marina Silva. Perum, tarei para Marina. Marina, tu tem um gito que defende uma nova política. Mas a tua nova política é muito parecida com o PSDB. Inclusive, teus economistas são ligados ao PSDB e têm defendido uma política econômica que vai gerar mais desemprego e mais arroz salarial para o povo. Além disso, a tua nova política também beneficiu os bancos, que inclusive são financiadores da tua campanha. Os bancos e as empreiteiras. Eu queria saber como é que tu vai fazer uma nova política com esses aliados? Primeiro você tem que entender o que significa a nova política. A nova política não é um monopólio da esquerda. Não é um monopólio também da direita. Aliás, a nova política ela é praticada pela sociedade. Esse discurso de que existe um grupo que é o Supremo Bem e o outro é o Supremo Mal e ser uma visão autoritária do mundo. Porque você tem o poder de dizer, decretar quem é o bem e quem é o mal. A nova política está sendo feita, sim, sendo pela sociedade brasileira que tem a capacidade de fazer as mudanças que o Brasil precisa. Hoje nós vemos um movimento no Brasil inteiro que quer melhorar a sim a qualidade da política, que não é mais dirigido pelo partido, pelo sindicato, pela liderança calismática, pela unha, pelo DCE, pelas ONGs. É o que eu chamo de ativismo da sociedade, o ativismo autoral. Existem pessoas que não são capazes de compreender isso e acham que vai ficar eternamente com esse discurso de que a nova política é um monopólio daqueles que se autentitulam de esquerda. Eu sou sim parte desse processo, não sou sozinha, estou com a sociedade, defendemos uma nova maneira de governar, de fazer escolhas e vamos sim mudar o Brasil com a ajuda da sociedade brasileira. A nova política da Marina é assim, ela recebe a pressão do agronegócio, Sede e diz que nunca foi contra os transgênicos. A pressão dos banqueiros, ela Sede dizendo que vai dar autonomia pro Banco Central. A pressão dos reacionários do Congresso Nacional, que eu não chamo de evangelias, porque os evangelhos não indossam essa política homofóbica, defendida pelo Malafai, mas ela sede aos reacionários do Congresso Nacional e joga na lata do lixo o seu programa de defesa dos direitos LGBT. Essa é a nova política da Marina, mas velha do que a história. A nova política que é o pratico, exatamente para evitar esse tipo de atitude, que espalha boatos, que espalha calunhas, sem nenhum compromisso com a verdade. Isso é velha política, é por isso que eu disse que existe velha política de direita, mas também existe velha política de esquerda, que faz a mentira, que espalha o boato, que não se preocupa com os fatos. Eu tenho uma atitude, uma história progressista no Congresso Nacional, o tempo todo reafirma as minhas posições. É mais são as mesmas, desde ser ato atento em serrado, e assim nós encerramos o primeiro bloco desse debate. Depois do intervalo nós voltamos com as perguntas dos jornalistas do Grupo Recóri, eleições 2014, o voto na recóri. Vamos voltar com debate entre os candidatos à presidência da República, contra a transmissão simultânea, pelo portário de recém, a sua participação com a Secretaria de Rádio da Próxima, a Secretaria de Rádio da Próxima, de 1960, a Secretaria de Rádio da Próxima, de 1960, a Secretaria de Rádio da Próxima, de 1960. Estamos de volta com debate entre os candidatos à presidência da República, transmissão simultânea pelo portal R7 e cobertura completa da Recornios. Agora é a vez das perguntas dos jornalistas do Grupo Recóri. Cada candidato responderá e comentará uma única vez. Os tempos são um minuto e meio para respostas e trinta segundos para os comentários. A primeira a perguntar é a reporta especial do Jornal da Recóri, Cristina Lemos, Bonoite Cristina, para quem vai a sua pergunta e quem comenta. Bom, noite Adriana, bonoite a todos, a pergunta é para a candidata Dilma, o CF, com o comentário de Marina Silva. Candidata, a segurança pública continua no topo da lista das preocupações do cidadãos brasileiros. Recentemente a sua propós ampliar a participação do governo federal e também as aprovações do governo federal nas ações de combate à violência. Mas mesmo experiências que pareciam bem sucedidas, como é o caso das unidades de polícia pacificadora, já começam a mostrar alguns gostamentos e não atendem a enorme necessidade de segurança. Isso já está ficando cada dia mais claro. Eu pego um terciano, pelos próximos quatro anos, o crime vai continuar vencendo a ordem. A Chána tem uma nova estratégia para enfrentar a enorme necessidade de segurança pública. Bonoite Cristina, eu tenho Cristina. Essa, a minha nova estratégia é aproveitar uma bem sucedida, uma excelente iniciativa que foi a integração durante a Copa das Polícias, a Polícia Federal, a Polícia Rodovia Federal, a Força Nacional de Segurança Pública e também as Polícias Estaduais com apoio do exército brasileiro. Eu pretendo mudar as regras jurídicas e garantir que a União, o governo federal, possa participar do combate à corrupção. Por quê? Porque esse combate é essencial. O crime, ele atua coordenadamente, enquanto as forças da ordem e da segurança pública atua um de forma desorganizada. O governo federal quer entrar sim para modificar esse quadro, criando centros de comandos e controle em todos os estados, atuando em conjunto com todos os estados. Só assim, eu acredito, nós combateríamos o crime organizado. Agora, eu queria acrescentar uma coisa. Ao longo da minha vida, eu tenho tido tolerância zero com a corrupção. Eu não varro, crimes para debaixo do tapete. Eu não criei nenhum engavetador geral da repúlbia, pelo contrário. Só a única candidata que apresentou cinco propostas para combater impuridade, que é a grande proteção do crime. Criar, por exemplo, crime de caixa 2. Porque tornar... O servidores públicos que na presidade agora seguimos por favor. Tenta pessoas que acharam respeito. Tempo e trinta para a resposta. Já concluimos esse tempo. Agora eu comentário da candidata Nari na Silva, trinta segundos. Cerca de 50 e 6 mil pessoas são assassinadas por ano. A maioria delas são jovens até 27 anos das periferias do nosso país. Infelizmente, as políticas erraticas do atual governo têm colaborado para esse tipo de crime e de violência. No nosso governo, nós vamos atuar em parceria com os estados para ajudar a resolver o problema da segurança pública. Tempo esgotado, agora é a vez do repórter especial do Jornal, do Ardo Ribeiro, formular a sua pergunta. Boa noite, o Blábo. Boa noite, Celsius. Boa noite a todos. A minha pergunta vai para o candidato AS9. Eu gostaria que o comentário fosse da candidata Dilma Rousseff. Apesar de todo o debate nacional e do anto o acesso do seu partido, dos veículos de comunicação. Nas duas últimas eleições, a ideia, o projeto defendido pelo senhor para o Brasil, não foi aprovado pelos brasileiros. Vejamos álchem, não conseguiu vencer Lula em 2006 e Serra não conseguiu vencer Dilma em 2010. Daí, a gente pensa o seguinte, a uma semana das eleições, o Chota Min não tem conseguido, se quer encostar na segunda colocada nas intenções de voto. Eu pergunto, é o povo brasileiro que não soube votar candidato ou na sua opinião, é o projeto de seu partido que não tem atendido a expectativa do leidor. Olha, em primeiro lugar, eu me auguro muito da trajetória do meu partido. No Brasil, eu não teria avançado até aqui, se não tivesse a vida, o plano real, se nós não tivéssemos modernizado a nossa economia, se não tivesse implementado a lei de responsabilidade fiscal no Brasil, contra o PT. Sempre seu ponto a esses avanços extraordinários. Eu me permito atualizar-lo. As últimas pesquisas, todas elas, sem exceção, mostram que a única candidatura que cresce em todas as regiões do Brasil é a nossa candidatura, porque as pessoas estão compreendendo de forma muito clara, que é a mudança, precisa vir acompanhada de consistência de quadros qualificados, aproveito de cruzir para agradecer os elogios de uma candidata aos quadros do PSDB, da área econômica. E é isso mesmo, quando se elégio um candidato à presidência da República, se elégio um governo. Portanto, a nossa proposta é absolutamente coerente com tudo que nós praticamos ao longo da nossa vida. Eu não sou candidata à presidência da República para colocar o retrato de um partido político na parede, não. Eu sou candidata à presidência da República, porque nós construímos um projeto para o Brasil para melhorar a sua vida, para melhorar a saúde, para trazer mais empregos a partir do crescimento, para melhorar a qualidade da educação. Nós estamos pronto para fazer uma grande revolução nesse país, com ética, com decência e com competência. E é por isso que todas as pesquisas começam a sinalizar que nós estaremos no segundo túnel, ainda certamente não sei com quem. candidata à presidência da República, eu acredito que o povo, apesar de muitas pessoas acharem que ele não tem memória, ele tem memória. O povo se lembra que o governo do PSDB quebrou o Brasil por três vezes, que praticou as maiores táxias de juros de toda a história. Um determinado momento chegou a tetaxa de juros de 45%. Enquanto nós não, nós reduzimos as taxas de juros e elas hoje são as menores da história. Desempregou e torno de 11,7 ou desemprego 11,7%. É por isso. Tem que ser errado candidato, obrigada. Agora, é a vez Geródo-Tubarbeiro, âncora do Jornal da Recórnios. Fazer a sua pergunta. Boa noite, Geródo-Tubar, quem vai a pergunta e quem comenta? Por favor. Boa noite. Ah, pergunta vai para a candidata Marina Silva e o comentário do candidato a ESC. Ainda a Marina Silva segura que uma pessoa passou fome na sua infância, na sua juventude, por esse motivo disso que jamais acabaria com os programas sociais do governo, como por exemplo, boa sua família ou homenséria. No entanto, os seus principais conselhidos econômicos, especialmente os professores Eduardo de Améria, Tiana dela, ela é exende. Parece que tem outro origem, num passar um fome com o ano passado. E também parece que não tem muita simpatia pelos programas sociais, como a gente se imaginava que eles tivessem. Pelo que eu tenho o seguinte, é final de compensar a sua folha em lei e estar presente da República. Quem é que decidia a manutenção ou não desse programa sociais não possível seu governo? Quem vai decidir a manutenção dos programas sociais do governo? É a sociedade brasileira que já tomou um outro caminho que não tem a política mesquinha de achar que política de governo que dá certo. É favor ou deve ser privatizado por um partido? E essa história de que você para defender os interesses, dos trabalhadores, nas pessoas mais humildes, tem que pertencer a mesma condição. Isso não é verdade. Conheço muitas pessoas que nasceram em desco de ouro e que têm compromisso com a justiça social. A senhora tem mais tempo, um em 30 para a resta. Conheço pessoas que têm compromisso com a justiça social. Nós não temos essa visão misquinha de que somente aqueles que se entitulam da esquerda ou que tiveram que passar por situações difíceis como a que eu tive que passar. A história se faz com homens e mulheres de bem e pessoas boas existem todos os lugares em todas as classes. Eu tenho um compromisso sim manter os programas sociais que de uma forma injusta e mentirosa estão dizendo que eu vou acabar. Eu reintero. A minha equipe de governo, no nosso programa nós nos comprometemos. Vamos manter sim. As conquistas já oconçada dos governos anteriores. Vamos corrigir os erros, principalmente a corrupção que drena o dinheiro que poderia ir para a educação, para a saúde, para a bolsa família, para a minha casa, a minha vida. E vamos fazer esses investimentos sim. Ainda bem. Tem a princípio. Trinta segundos para o comentário do candidato a este. No meu governo, serei eu que querer decidir. Eu manteerei os programas sociais até porque grande parte deles foram iniciados no nosso governo e vou aprimorá-los. E vejo com a certa estranheza. A candidata marina se queixar muito hoje das ofensas, das calúneas, dos boatos de que os candidatos de oposição vão acabar com esses programas. E esses boatos realmente existem candidata, mas sempre existiram. Existiram contra nós quando a senhora estava no PT e não me lembra, de nenhuma palavra da senhora contra esse tipo de política que o PT continua praticando. Agora, Nirlando Beirão, colonista do Portau R7, quem faz a pergunta para qual candidato e qual o comentarista? No ex-Celso, quero fazer uma pergunta para o pastor Everaldo. Quem commenta? Eu peço o comentário do Levy Fidelis. Em troca do seu apoio, o senhor cobraria algum cargo no inveto ao governo marina Silva, por quem aliás o senhor já demonstrou simpatia e alegou afinidade? Até... Desconheço essa afirmativa de ter manifestado simpatia por qualquer pessoa. Eu estou, como candidato, até a semana que vem, dia 5, eu creio que estou trabalhando e segundo o que eu aprendi ao longo da história. Eleição, imineração, só depois da puração. Então eu tenho que esperar até o dia 5 estou trabalhando e você que está em casa, se dá dano, que não está conseguindo pagar a sua escôntria, porque é inflação de verdade, é inflação que bate no seu bô, está correndo o seu dinheiro, o seu salário. Isso que nós estamos propondo, um julgamento da máquina pública, diminuir esse peso do estado, para que os recursos que hoje estão saindo no ralo da corrupção, que os recursos que estão sendo jogados fora nesse ano de corrupção, que lamentavamente, campei hoje a máquina do governo brasileiro, que ele possa ser aplicado diretamente na educação, na saúde, e na segurança pública do povo brasileiro. Então eu estou trabalhando e acreditando que no dia 5 de outubro, do mil que vem, a população vai dar uma resposta diferente desse quadro que, aparentemente, está acontecendo hoje. Dia 5 de outubro, aí sim, nós vamos ver, eleição, imineração, só depois da apuração. Viveraldi, eu não tenho honestamente na utopia de ganhar, mesmo porque, um bom tempo hoje, são os que possuem os melhores recursos, as grandes empreiteiras, os grandes bancos, estamos investindo muito pouco porque essa famigerada lei partidária não nos permite a isonomia igualdade. Se eu sair dessa leção, nessa mente, apenas com o fato de que essas questões da macroeconomia sejam discutidas, um bom nível, que o Brasil vai ganhar no menos 10, 20 bilhões de reais, apenas discutindo as sistemas que serão importantes. Obrigada, agora eu chamo novamente, a jornalista Cristina Leimos, para mais uma pergunta, por favor, Cristina. A pergunta vai para a candidata Luciana, gêro com o comentário de pastor Everaldi. Candidata, a senhora é favorável a legalização do aborto, se eleita, vai trabalhar para provar a mudança na liisulação, ampliando os casos em que a prática pode ser adotada, e quais seriam as regas. Sim, sou favorável porque o aborto é uma realidade. Infelizmente, 800 mil abortos ocorrem todos os anos no Brasil. E a cada dois dias morrem uma mulher por aborto-clandestino. Eu acho que ninguém é a favor do aborto. Ninguém quer o aborto como método contraceptivo. O aborto é um drama para qualquer mulher. Eu fui mãe com 17 anos. Tive o apoio do meu companheiro, tive apoio da minha família, mas muitas mulheres não têm esse apoio. E o Estado brasileiro não oferece esse apoio para a mulher, que está diante de uma gravidez indesejada, muitas vezes desesperada. O Uruguai legalizou o aborto e ofereceu uma rede de apoio para as mulheres, que estão diante de uma gravidez indesejada. E dessa forma caíram o número de abortos, caíram o número de abortos de 35 mil por ano para menos de 4 mil por ano. Essa é a realidade que nós precisamos avaliar. As convicções religiosas de cada um devem ser respeitadas, muito embora se saiba, que é independente da religião, as mulheres, num momento de desespero, sim praticam o aborto. Nós precisamos defender a vida, defender a vida destas mulheres. E legalizar o aborto e oferecer pelo SUS, este acolhimento, com uma estrutura, inclusive para que a mulher possa decidir ter este filho, mesmo sem ter o apoio da sua família ou do seu companheiro, é muito importante. O apoio psicológico e material para a mulher ter o seu filho. Minha posição é clara, defendo a vida do ser humano, desde a sua concepção, sou contra o aborto. Toda política que puder ser desenvolvida, não abortiva de parejamento de familiar, de prevenção da gravidez, eu darei o apoio. As fiquem claro para a população brasileira, que eu sou a favor da vida, desde a sua concepção, e sou contra aborto. Vamos a mais uma pergunta do repórter especial Eduardo Ribeiro. Eu diria, jogaram minha pergunta ao candidato Eduardo Jorge, e gostaria de ouvir o comentário da candidata Luciana Jean-Ru. candidato, quando a ex-senadora, Marina Silva deixou seu partido o PV, ela saiu afirmando que sobravam a ele práticas da velha política e faltavam no partido, noções elementares diética. Eu pergunto, o Jorge sente confortável se mantendo no partido que sofre a causação de como essas. Eu estava na reunião no diretório onde houve essa cisão, e fui uma pessoa crítica, tanto a Marina, quanto a direção no meu partido, o que eu defendia e continuo defendendo, que o movimento ambientalista brasileiro deveria ficar unificado. O que aconteceu naquela ocasião, Eduardo, na verdade, foi uma disputa de poder. Embora é um partido pequeno, como o partido verde, mas com grandes ideias, o que houve foi uma disputa de poder, entre a direção, a antiga direção, e um grupo que estava em torno da Marina. Os dois queriam ter a direção do partido. E como não conseguiu, a Marina saiu e fundou e quer fundar um partido para sua imagem semelhança. É um direito dela. É um direito dela, democrático. Isso não tem nenhum problema. Não tem nenhum problema. Agora, na verdade, houve essa disputa de poder. E eu, na ocasião, claro que o partido verde, quanto outros partidos, nesse sistema eleitoral, por isso, o partido verde propõe uma reforma política tão radical. Tem problemas, problemas democráticos, problemas de centralização. Mas isso, a minha candidatura e a nossa proposta de reforma política, vem para reformar todos os partidos, e inclusive o meu. Eu quero que ele seja mais democrático, que eu quero que ele exija na base dos municípios, que ele funciona debaixo para cima. Isso, no entanto, não seria motivo, não seria motivo, né, para que nós não pudessem se manter nos unidos. Foi uma perda para o movimento ambientalista essa divisão. Candidata, Luciana, a gente é o 30 segundos para seu comentário. Eu quero falar do meu partido, do qual eu tenho muito orgulho. O pessoal nasceu da luta por uma esquerda coerente no Brasil, nasceu da recusa de milhares de ilutadores sociais, de ativistas, sindicalistas, jovens e estudantes, de continuar segurando as bandeiras que o PT abandonou, a bandeira da luta por emprego, por salário, por reforma agraria, por moradia, por dignidade, e por uma política diferente de verdade, que não esteja atrelada aos bancos, as empreiteiras e as multinacionais. Obrigada, candidata, e eu registro agora, que durante esse confronto entre a candidata do Sena Gero e o candidato Eduardo Jorge, a candidata Marina Silva solicitou direito de resposta que será analisado pela nossa comissão, mas agora eu chamo o jornalista, eródo do barbeiro, para a última pergunta desse bloco. Por favor, eródo, para quem vai perguntar? Olha, pergunta vai para o candidato, o Liri Fidelix, para comentar os lucar data do Eduardo Jorge. O candidato Fidelix, tem se discutido muito a respeito da liberação ou não, da maconha, a gente tem aí como exemplo o Uruguai, com um país que promoveu a descriminalização. O meu peruto é o seguinte, qual é a sua opinião a respeito disso? Tevemos ou não seguiu um exemplo uruguai, e isso daria uma contribuição para a gente combatei o narcotráfico no nosso país. Rato, muito obrigada pela pergunta, muito pertinente para o momento que vivemos hoje, porque nós temos mais de um milhões de drogados, só menos as grandes capitais brasileiras. Esse pessoal todo, não trabalha, não produz nada, além de ser empané acamente. Pense, pense, para qualquer governo. Porque nós temos de tratar deles em clínicas, gastar dinheiro com remédio. Além dessas pessoas drogadas, não poderes ser improdutivas, muitas vezes, eles atacam as suas próprias sabilhas, subtraindo valores. São pessoas que realmente precisam ser tratadas, ter o nosso carinho, onde temos que ter mais clínicas, mais capis. Aliás, o governo federal, apenas repassou dos R$ 444 milhões de reais, tão somente, 36 para capis, que são ongs e atividades focadas, exatamente nesse sentido de ajudar os drogados. Agora, temos que combater, assim, nas fronteiras, a entrada dessa droga, dos países fronteiristas. Temos que recuperar nossas suas armadas e as suas auxiliares. Esse é fundamental. E para as drogas, eu tenho um projeto que não somente aumentar os valores para essas capis, que são a entidade fundamentalmente trabalho, dia a dia, contidhando com esses drogados, como também reforçar aqui, mais verbas deverão ser entregues aos municípios, porque dentro dos municípios, é que nós sabemos que exatamente os ocorre esses problemas. Cabernos Prefeitos também, incente vari e dare mais valores que o governo federal deverá ampliar esse investimento com essas capis através do município. Ainda tem de dato 30 segundos para o comentário do Eduardo Jorge. Sim, sou pela legalização e regulação. Eu apolitico inteligente para quebrar a economia do crime, e isso que estão fazendo vários países que pensam a política mais inteligente para reduzir o dano das drogas, por igual a Estados Unidos, Holanda, Espanha, Portugal. Eu quero dizer para as pessoas de apoiar a legalização. Não usa a droga, mas uma conversa adulta. Não usa a droga, ela é prejudicial. Se usar, usa o mais modernadamente possível. E se ficar doente e dependente, eu quero te ajudar no sistema longo de saúde. Obrigada, candidato. Bom, já foi tomado uma decisão? Não foi com o sede do Direito de resposta, candidata Marina Silva e assim. Nós encerramos este segundo bloco do debate. Depois do intervalo, nós voltamos com novas perguntas entre os candidatos. Eleições 2014, o Foto do Marrecord. Desculpe por aí noted 5asted. Comparado pelo Labor thrill. Comparado na tratamento da tenga comunidade no mundo. Cr address. ...18 simplos por�ımız Alverso excepcional Nabona, É natural, é natural o presidente da República esteve na ONU essa semana, e lá, defendeu não combater os terroristas. E o seu partido aqui no Brasil tem feito um terrorismo para dizer que todos nós os outros candidatos vamos acabar com o Bolsa Família, o que só tenha de dizer sobre isso, candidato. Caracandidato, a presidente da República protagonizou nos últimos dias dos mais tristes episódios da política externa brasileira. Nós temos o local de destaque na ONU conquistado por Osvaldo Aranha. Nós abrimos as reuniões anuais da ONU. A presidente da República foi aquela tribuna para a perplexidade de diplomatas, inclusive alguns brasileiros, com as quais conversei depois em primeiro lugar, para fazer a autoelogia e usar o seu governo, porque a gente entendeu o que ela queria dizer. E, ao final, conclui propô no diálogo com o Estado islâmico. O Estado islâmico está decapitando, portando cabeça de pessoas. Não é possível que nós não possamos hoje compreender o esforço e com mundo está fazendo para o enfrentamento do terrorismo, numa liância inclusive, que inclui números países árabes, uma marca, uma mancha na política externa brasileira. Como outras, como esse alinhamento ideológico absolutamente atrasado a anacrônico, que tem pedido o Brasil de avançar em novos mercados e gerar mais empregos para a sua família para seus filhos. Mas o terrorismo, com o acordo com o candidato, está aqui também, essa é a prática do PT. O PT diz que os seus adversários acabarão com programas que não acalarão. Ao contrário, relação à Bolsa Família, não só vão mantê-lo, como voou aprimorá-lo, porque para o PT interessa de ministrar pobreza. Eu quero a superação da pobreza. Eu tive o prazer de participar da implantação do Preco-Sô do Bolsa Família, no Rio de Janeiro. E vi aquelas famílias que, pela primeira vez, poderam entrar no mercado e fazer as suas compras para levar um yogurt para suas crianças. Então, população brasileira, você saiba que eu, presidente, jamais acabarei com o Bolsa Família, jamais deixarei um brasileiro com fome, porque eu sei o que representa para você que depende no momento dessa situação de ter um recurso com Bolsa Família. Olha, nós não podemos compreender a pobreza apenas na vertente da privação da renda. Além disso, a privação de serviço, saneamento básico, saúde adequada e a privação de oportunidades, caracterizam a pobreza. E a nossa proposta família brasileira busca a clasificar. As pessoas que recebem as famílias que recebem o Bolsa Família em cinco níveis de carencia das maiores até as menores. E nenhuma família ficará mais de um ano numa mesma faixa, por tanto o Estado atuará e atuará de fome integrada para que a sua vida melhora. Obrigada, durante essa primeira rodada de pergunta, essa candidata Dilma Rousseff fez mais um pedido direito de resposta que será analisado, mas vamos prosseguir. Candidato Aéceo, o senhor que formula a pergunta agora, a quem? Eu formulo a pergunta a candidata Dilma Rousseff. Mais uma vez, candidata, vamos falar de um tema que eu tenho certeza aqueles que nos ouvem, não compreenderam o que só era quis dizer a pouco tempo atrás. Um tema que está presente nas preocupações de todos os brasileiros, o popala do tema da corrupção, quero falar de segurança pública. O governo, que a senhora preside, não tem investido sequer metade dos recursos dos fundos para segurança pública, fundo penteciário e fundo nacional de segurança. Mas uma oportunidade olhe do qual a sua proposta para o enfrentamento da criminalidade no Brasil. Candidato Aéceo, eu já respondi sobre segurança e vou continuar respondendo. Eu tenho a proposta de colocar o governo federal atuando nesta área, porque até agora ela é pre-rogativa dos Estados federados, como o seu Estado Minha Gerais. Então, se aumenta as taxas de mortalidade por conta de assassinatos, decorre da política que é levada pelos Estados federados. No caso, por exemplo, o Estado de Minha Gerais, que o senhor governou durante muito tempo. Nós mudamos essa prática. Nós fazemos agora uma cooperação muito estreita com os Estados. Criamos centros de comando de controle, atuamos de forma coordenada com os Estados. Deu muito certo e nós vamos repetir para todos os Estados federados. Mas eu quero voltar na questão da corrupção. Sabe por quê, Candidato? Por quê? Na minha vida eu tive tolerância zero com crimes de corrupção. Eu, além disso, dei autonomia à Polícia Federal para prender o seu Paulo Roberto e os doleiros todos, o que não aconteceu nos governos anteriores. Além disso, Candidato, eu quero dizer que eu defendo a apuração da corrupção para fortalecer a petrobras, mas não para enfraquece-la, tornando esse um álib de sua privatização. Tempos votado, réplica de 30 segundos do Candidato a esse. Apenas uma leita, presidente. Ela não tem que autorizar a Polícia Federal para prender ninguém a essa, é uma prerogativa constitucional da Polícia Federal. Mas volta a questão da segurança, já que a história fugiu a resposta. Dentro todo conjunto de propósitos que apresentamos, eu defendo, no caso de crimes graves, os chamados crimes ediandos, que o maior de 16 anos possa autorizado pelo Ministério Público, possa ser processado pelo juiz, com base no código penal para diminuirmos essa sensação de punidade. O que será a pensa a respeito disso? Candidato, eu considero que a melhor solução é pundir a quadrilha que usa a menor para diminuir a pena. Acho que não se deve tratar os menores, como sendo pessoas irrecoperáveis. Assim, eu acredito que é fundamental dar nas penitenciárias condições para trazer os menores para a vida pública, para a sociedade. Agora, candidato. Você tem um dos tempos de boteiro. Mas agora é a senhora que segue escolhendo para quem vai fazer a pergunta, só não pode ser para os candidatos para a Estura Veraldo e a S. Neves. Eu gostaria que a candidata Marina, Mifzés, me desce uma resposta. Candidato, não se pode usar dois pesos e duas medidas. Não se pode tomar uma posição hoje e mudá-la amanhã. Qual é realmente a posição da senhora a respeito do crédito para os bancos dos bancos públicos? O chamado crédito direcionado, subzidável. A senhora sabe, enquanto monta esse crédito? Eu, presidente Dilma, não só vou manter o crédito dos bancos públicos para a minha casa, a minha vida, para que possamos ajudar a nossa agricultura a se desenvolver. Como vou fortalecer sim os bancos públicos? Isso é mais um buato que está sendo dito em relação à nossa aliança de que nós vamos enfraquecer os bancos públicos. Vamos fortalecer, inclusive, valorizando os funcionários de carreira para que eles possam ter espaço dentro da caixa, dentro do Ben-Rice, dentro do banco do Brasil. O que nós vamos evitar é aquele subzidio que vai para empresários falidos meia doze accição escolhidos para serem os ungidos que serão os campeões do mundo. Essas pessoas não terão vez no meu governo, mas agricultura, as pessoas que precisam do investimento, na sua empresa, o crédito que deve ser discutido e de forma aperta no oçamento, que, no hoje, não tem transparência em relação a esses que são beneficiados. Esse sim não terão vez no meu governo. A caixa econômica, o Ben-Rice, tem uma função importante para o desenvolvimento econômico social do nosso país. Nós vamos se enfraurecer. O que nós não vamos é permitir que o recurso do Ben-Rice seja usado para a meia doze. Andy Data, é interessante porque no seu programa de governo consta justamente que a sora vai reduzir o papel dos bancos públicos. Sei que a sora não sabe o montante do crédito direcionado. É um trilhão e 340 bilhões reais. Isso significa, Andy Data, que toda a estrutura do Brasil, a produtiva e a social, tá ligada a esse crédito. Não só a indústria como agricultura, o crédito também que financia a educação, as pessoas que vão estudar. Tudo isso tá ligado ao crédito direcionado. Cristi Data, eu vou manter sim o crédito direcionado para aqueles que têm esse direito e que precisam para o estudo, para agricultura, para minha casa, minha vida. Isso está muito claro no meu programa. É mais um dos boatos que estão sendo espalhados. O que não vai acontecer no meu governo, é o que acontece no atual governo. É um dos recursos do BNDS, cerca de 500 bilhões, 60% desses recursos são direcionados para a meia 12 de empresário. O seu comentário já tem? O candidata, a senhora que em formula pergunta, podendo encaminhar para Eduardo Jorge, levive delas ou Luciana Géu. A minha pergunta vai ser encaminhada para o Eduardo Jorge. Eduardo, a saúde pública tem se constituído um grave problema ao longo da vida. No atual governo ela tem se agravado. Só em São Paulo, temos cerca de um milhão de pessoas nas filas a espera de consulta. Eu sei que você deu uma contribuição nesse tema. E hoje no atual governo nós não temos uma proposta clara. Eu tenho um programa estodê dedicando 10% da recadação bruta para melhorar a qualidade da saúde. Marina sabe que tenho toda uma vida ligada a isso e continuarei tendo porque sou médico, concursado e eu vou continuar trabalhando na Secretaria Estado do Auto Saúde pela Constituição dos Sema Outro Saúde no Brasil. Que é a política social, a reforma social mais ampla e generosa que a nossa constituinte democrática começou no nosso país. E é um processo da inconstrução, o povo reclama, tem razão de retomar que ainda falta muito. O Brasil trabalhou, o Brasil avançou durante esse período todos os governos federais, estaduais, municipais, os profissionais de saúde, mas ainda o povo quer mais e precisa mais. Por isso as duas fases da moeda tem que ser vista. No Brasil avançou, o sul é um caminho, mas o povo tem razão de reclamar mais. Um dos elementos, a Marina tem razão, é que precisa de mais recursos. Eu estou solidário com essa reivindicação, que é uma reivindicação dos profissionais de saúde já de longo tempo, desse aumento de recursos. Vamos ver como é que faz conseguir isso, porque a divisão assamentária é um problema você sabe, não pode ser da noite do dia, mas isso vai é um horizonte que nós devemos buscar. Mas eu insisto naquele zoos dos pontos, a necessidade que a saúde tenha a colaboração das outras políticas públicas. Se eu não quiro o petróleo disso das cidades, eu não vou deixar de vener na nunca as pessoas que estão morrendo. Uma, a cada um milhão, por dia aqui no Brasil, a promoção da saúde e, em terceiro lugar, Marina, a centralidade do Programa Salda Família. Este é o programa Central, é o programa que deve ser o farol do sistema único de saúde no Brasil. Meu governo, nós vamos implementar o cadastro único de saúde, para que as pessoas possam ser atendidas como merecem. A pior coisa que existe é quando você está doente, tem um familiar doente e anda de hospital e hospital sem ser atendido como acontece hoje. Milhões de pessoas ficam até três meses para fazer um exame, é por isso que o saúde mais 10 combinando com outras saúde públicas, vai, sim, resolver o problema da saúde que está colapsada no nosso país. O nosso salto é por que? O assamento superior lá em Brasil é uma necessidade. Agora, Marina, não só o assamento. O problema de gestão é fundamental. Veja o sistema nacional em inglês, que foi o baradigno da reforma lá atrás na Constituinte. Tem os clínicos gerais, 40% dos mestres são clínicos gerais e ele ordena todo o atendimento. Esse que é o papel originário pensado por programação da família e que nesse 12 anos foi abandonado. Isso tem que ser retomado mais dinheiro, mas tem que ter gestão certa nos sistemas onde saúde. Agora, o candidato Eduardo Jorge segue escolhendo para quem vai só a pergunta para levar ideeles ou para no Sianan-Genro. Sianan, agora vou para esse que eu. Sianan, nós estamos aqui vivendo já 20 anos de governo dos partidos da família socialista, socialista, democráticas, partidos trabalhadores, partidos semi-marquisista, PSB, um partido socialista lá brasileiro. E no entanto, 20 anos passado de governo e continuam a uma ofande no Congresso, ainda em menos custional que reduz a jornada de 44 para 40 horas. É realmente impressionante como a classe trabalhadora brasileira não encontra a respaldo nessa família socialista. De socialista eles não têm nada do Eduardo Jorge e é por isso que eu acho que é muito importante ter lado na política. Porque quando nós governamos, tem que escolher ou se governa para os banqueros ou se governa para os trabalhadores, ou se governa para o negócio ou se governa para o povo. E essa lógica de achar que vai unir todo mundo é uma lógica falida. O pessoal é um partido socialista de verdade e nós apresentamos nosso programa, medidas de transição, são medidas que apontam para reformas radicais no sentido de que elas vão arrair os dos problemas, a reforma urbana para garantir moradia, a reforma agraria para garantir terra, a tributação sobre as grandes futuras, que é um imposto que está lá na Constituição e não é comprido. Foi Fernando Henrique, inclusive, que propósse, mas o PSDB não é um defende, nem o PT é defende, porque o PT é o PSDB e o PSB da Marina estão unidos em defender uma política de manutenção de tudo que está aí. E o que está aí o que é? É os bancos lucrando muito enquanto o povo está endividado. É um sistema da dívida pública que faz com que 5 mil famílias, as mais ricas do Brasil acumulem uma riqueza em média de 400 milhões de reais. Não precisa ser socialista para tomar medidas que defenda os interesses do povo, mas infelizmente só os socialistas de verdade, como os socialistas do pessoal, realmente têm coragem de enfrentar esses interesses dos banqueiros, das empreiteiras e das multinacionais. Pode conseguir. Não existe um Vaticano Vermelho para dizer se a socialista de verdade não é verdade. A verdade é que a social democracia é o partido de trabalhadores, o partido de socialista e vocês do pessoal são partidos da grande família socialista, variados, partidos socialistas. O que interessa, o que eu quero aderunciar para o povo brasileiro é que existem um emmeno constitucional passando de 44 para 40 horas, uma reiviticação histórica da classe trabalhadora brasileira, que abriria mais oportunidade de trabalhos. E esses partidos, as famílias socialistas não votam no Congresso Nacional, ainda em 44 para 40 horas. É verdade, eu trabalhei muito quando era deputada federal porque assim, emenda das 40 horas fosse aprovada, porque isso poderia garantir uma maior geração de emprego. E as maravilhas do desenvolvimento tecnológico do capitalismo deveriam servir para melhorar o bem-estar do povo. Isso significaria reduzir a jornada de trabalho, as pessoas poderiam trabalhar menos, mas o capitalismo não permite isso, porque a lógica do capitalismo é a lógica de enriquecer o lucro acima da vida, o lucro acima do bem-estar das pessoas. Por isso não aprovam as 40 horas. Cadita a Lucia na sua pergunta para o candidato Levy Fidelis. Levy, não vou fazer conversa de comadro com o tico. Vamos debater uma coisa que talvez nós tenhamos uma diferença. Os homossexuais, travestis, lésbicas sofrem uma violência constante. O Brasil é campeão de mortes da comunidade LGBT. Por que as pessoas que defenda em tanto a família se recusam a reconhecer como família um casal do mesmo sexo? Jogo pesado aí agora, hein? Nessa receja mais deveria entrar. Economeia tudo bem. Olha minha filha, tenho 62 anos. Pelo que eu vi na vida dois, iguais não fazem filho. E digo mais, digo mais, desculpe, mas a parelho escretou, não reproduz. É feio dizer isso, mas não podemos jamais gente. Eu que sou um pai de família um avô. Deixar que, tenhamos, esse que é estão achacando a gente do dia a dia, querendo escorar essa minoria a maioria do cobre-asileiro. Como é que pode um pai de família um avô? Fica aqui escorado porque tem medo de perder foto. Prefiro não ter esses fotos, mas ser um pai, um avô que tem vergonha na cara, que instrua seu filho, que instrua seu neto. E vou acabar com essa história? Eu vi agora o santo pai do Papa, espurgar, fermuito bem do Vatican, um pedófilo. Está certo? Nós tratamos a vida toda com a religiosidade, para que nossos filhos possam encontrar realmente um bom caminho familiar. Então, Lucia, não lá, menta o muito. Que façam bons proveitos que querem fazer e continuar com a missão. Mas eu predendo a repuca, não vou estimular. Se está na lei, que fica a missão, mas estimular jamais a União, vamos afetivo. Infelizmente, não está na lei, Fidelis. E o casamento civil igualitário é fundamental, para que nós possamos reconhecer juridicamente como família, qualquer tipo de família. Eu acredito que sou uma das que mais defende a família nessa campanha eleitoral, que eu estou defendendo todas as famílias. Não importa se são dois homens, duas mulheres, o que importa é que as pessoas se amem e para combater a discriminação, a homofobia, a transfobia, é fundamental reconhecer o casamento civil igualitário. O casamento do candidato, 30 segundos para sua atréplicada? Siana, você já imaginou o Brasil, tem 200 milhão de habitantes. Se começamos a estimular isso aí daqui a pouquinho vai reduzir para 100. Vai para a Paulinha, saíando a live, é feio, né, gosto? Então, gente, vamos ter coragem, nós somos mauria, vamos enfrentar essa minoria. Vamos enfrentá-los, não tem medo de dizer que sou o pai, mamãe, vovô! E o mais importante é que esses que têm esses problemas realmente ser atendidos no plano psicológico afetivo, mas bem longe da gente, bem longe, bem longe, bem porque aqui não dá. Obrigada, candidato, antes de prosseguirmos para a próxima última pergunta, eu quero informar que o pedido de resposta da candidata de uma Rousseff foi negado. Então, nós seguimos agora com a pergunta do candidato Legal e Ideia, que deve fomular a pergunta para o candidato pastor Everalto. Por favor, 30 segundos. Vamos ver o tema internacional, porque isso aí é muito pequeno e embora importante para tratarmos aqui do nosso país. Então, preocupado com as relações que o nosso país está tendo ultimamente, com brics estimulando com 50 bilhões, aliás, 100 bilhões de reais. 100 bilhões de dólares para estimular essa relação bolivariana na América Latina. O que você me diz a respeito disso aí? Fidelis, essa atuação do Brasil, no mercado internacional, inclusive eu defendo que o Brasil não fique atrelado só o me acosu. Eu defendo a livre iniciativa, o livre concorrência, e que o Brasil possa desenvolver a cor dos comerciais com todos os países que querem ter relações comerciais com o nosso. Porque eu descordo, até escrevi sobre isso, desse dinheiro, de o banco, não ficar no Brasil. É isso que eu, do brics, eu concordo com essa atividade, que desde que fosse mantido aqui no Brasil, para que um país que está em desenvolvimento com o Brasil pudesse ter a primazia de ter esses recursos e ajudar a gerê-lo. Então, eu acredito que nós devemos desenvolver, não podemos ficar fora do contexto global que estamos hoje, nossa economia, da maneira que nós estamos colocados aí atrelado somente ao Mercosul, nós não podemos fazer certos contratos e relações comerciais que sejam de interesse do Brasil e importante. Nós temos relação com todos porque que nós precisamos fazer, abolir essas barreiras e trazer facilitar a importação para que o preço do abercadurí, o preço do produto para o brasileiro, ele possa diminuir o valor e com a livre concorrência que nós possamos, então, trazer benefícios para o consumo do brasileiro que hoje tem massacrado, por um protecionismo que prejudica o consumidor no ponto final. Primeiro, do meu receio é que esse dinheiro do brics China, Russia, Estados Unidos, Brasil, Sudar África, ou seja, esse conjunto de países, vão ser destinado para os países bolivarianos. O evo morales vai mandar mais cocaína para a caca essa grana. Cuba vai fazer mais porte-marieu para contravando e ela louca da Cristina, Cristina, Lada de Argentina, vai importar mais carros da China e menos do Brasil, gerando então problemas para nossa nação. Eu acredito, Levy, que se nós tivermos, que vamos, se Deus quiser, a partir do primeiro janeiro, um novo governo que vai tratar essa questão, que nós, de maneira nenhuma, vamos continuar alimentando, nos governos que não têm direitos humanos, que não respeita a liberdade, que não há onde não se pratica democracia. Então, eu acredito que é muito importante para nós abrirmos e estabelecemos relações comerciais com a América do Norte, com Europa, com a Ása, enfim, para melhorar a situação do nosso querido Brasil. Obrigada, e assim nós encerramos o terceiro bloco do debate entre os candidatos à presidência. Depois do intervalo, cada candidato fala diretamente com você, Levy. Ela é emções 2014 e o Foto na República. changes creative em jad在 A transmissão é simultânea pelo Portal R7 com pobertura completa da Recornios. Cada uma das senhores, o senhor esterá um minuto e meio para falar diretamente com o Eleitor. A ordem foi definida em sorteio e o primeiro será o candidato Levy Fidelis. Se o senhor esconcluímos mais uma jornada, tenho certeza absoluta e não sou o tópico. Não vamos ganhar essa leção. Mas temos três que pontu e pontum bem. Quero que eles tenham responsabilidade de no futuro pensar por esta nação. Pensarem e analisar o seguinte. Será que vamos continuar a apagar tanto por juros bancários? Enquanto milhões de pessoas passam fome, miséria, estão na rueda de amarguras enfrentando filas e filas nos hospitais. Que consciência atém em senhores que vão ganhar a eleição. Então os três aqui. Apenas me coloca para 2018, como investimento, tá? Tenho certeza. Agora já deu um lucro fantástico para o Brasil. O copô aumentou, gente. Nos outros 60 dias, o juro. E já economizamos com isso no mínimo. 25 milhões de reais. Saio daqui satisfeitos, somente por isso. Agora vamos ser breves. Sou contra o Ford de São Paulo, Rio de Janeiro. Pc do BPD, PDT e PSP, tameta da dona Mariana. Quero remédio em pós zero. Se esta básica desonernada, mobilidade hubana renovada, benda da joventude, que ela peca 13,5 de atamete. E a família brasileira, com certeza, vota araco mais consciência nas pros eleições. O 28 é o número, gente. Muito obrigada a todos. Obrigada. Agora é a vez do candidato a esse netes. Eu quero o primeiro lugar agradecer a você, que nos acompanhou até a sua hora, a sua família. E fome especial também a vocês que tem me recebido pelo país inteiro de forma tão afetuosa e mostrando tanta confiança. A grande verdade é que enquanto duas das candidatas não param de brigar aqui nos programas eletorais, eu me preparei para brigar ao seu lado. Eu me preparei para apresentar uma proposta ao país que permita que a inflação volte a ser controlada e nós voltemos a crescer, porque é o crescimento que gera emprego. É muito importante que nós tenhamos em mente que quando se elégem um presidente da república se elégem um governo. E eu busquei, ao longo de todos esses últimos anos, os quadros mais preparados do país. Não do meu partido apenas, muitos de fora do meu partido, sem partido, gente de educação, gente da saúde, da ciência social, da economia, porque nós temos nas nossas mãos uma oportunidade muito mais muito preciosa de fazemos do Brasil se encontrar com os brasileiros. É muito importante que você reflita antes da escolha do próximo domingo, porque refletindo tem absoluta convicção que você vai perceber que o governo que está aí perdeu as condições de governar. E a outra candidata que aparece pontuando nas pesquisas infelizmente ainda não adquiriu essas condições. É por isso que eu peço o seu voto para fazer um governo decente eficiente em seu favor. O tempo agora da candidata Dilma Rousseff. Meu amigos e minhas amigas. No próximo domingo nós vamos azunas para decidir o que queremos para o futuro do Brasil. Nesse momento todo mundo deve se perguntar. Quem tem mais capacidade, experiência para manter o que já conquistamos? Para mudar o que é preciso e para fazer mais? Quem tem força e apoio político para fazer as reformas que o país exige? Quem tem compromisso verdadeiro com os trabalhadores, com seus direitos e com as suas conquistas, nos tempos bons e nos tempos difíceis? Quem enfrentou a pior crise internacional? Almentando os empregos, os salários e investimentos. Quem tem firmeza para defender e projetar o Brasil no cenário mundial? Quem preparou o Brasil para um novo ciclo de desenvolvimento? Um ciclo gerando empregos, gerando salários, adequados, formando os brasileiros e colocando a educação no centro de tudo? Eu peço que você reflita sobre todas essas questões. Eu tenho certeza que ao responder essas perguntas, você vai fazer a melhor escolha. No próximo domingo, vamos todos votar com consciência, com paz e amor no coração. Um mildimento peço seu voto. Muito obrigada por tudo. Obrigada agora é a vez do candidato pastor Everaldo. Reafirmo o meu compromisso em defesa da vida do ser humano desde a sua concepção. Sou contra a legalização das drogas. Sou a favor da família tradicional. Defendo a livre iniciativa e a mereitocracia para que você trabalhador, que se esforça, que tem o seu mérito, possa ter acesso aos bens e serviços que você produz na sua vida e que hoje lamentablemente eu vou ter que repetir. Um mar de corrupção e tem campeado o nosso país. Então você trabalha, produz, paga o seu imposto e depois do seu dinheiro está indo elurrado da corrupção. Sou a favor da liberdade de imprensa sem marco regulatório. Eleito presidente, trabalhador brasileiro. A partir de primeiro de janeiro do ano que vem, todo trabalhador que ganha até 5 mil reais estará exento no impô de renda. Meus queridos prefectos, tenho um compromisso com vocês. Eleito presidente, a partir do 2015, estarei refazendo o Paque Federativo e aumentando em mais 2% os recursos para o fundo de participação dos municípios. Quero agradecer, arrecor, a você que ficou conosco até agora e os candidatos, e peço o seu voto. Vote a favor da vida, da família e do Brasil, o voto 20, e verá o do presidente. Muito obrigado e boa noite. Agora na verdade é do candidato Eduardo Jorge. Vocês já conhecem, em certa forma, as nossas tésas, as tésas do Partido Verde que eu venho defendendo. E tem sido enorme a aceitação. As redes sociais não param de mandar mensagens, críticas, propostas, perguntas, não metrô, no trem, na rua, nos parques, as pessoas falam comigo. Estamos com vocês, te impatizamos com as suas ideias. No entanto acontece um fenômeno. Muita gente que quer votar no Partido Verde, em Eduardo Jorge no 43, fica com medo que essa restação se dissida no primeiro túno. E fica pensando, será que a Marina vai ganhar no primeiro túno? Será que a Diva vai ganhar no primeiro túno? E às vezes não voto no candidato, no coração dele, que sou eu. Então eu falo, amigos, faça as contas, vai ter segundo túno. As duas vão estar lá, pode votar o outro, vai no segundo túno, pode votar, escolhe as duas no segundo túno. Agora no primeiro túno, e para isso que existe no primeiro túno, é o voto da razão e do coração. Você tem que votar no que você acha melhor, no que mais edifica vocês. Isso então é muito importante para nós do PV. Eu preciso do voto da força do PV para influenciar no segundo túno, defendendo as das dezes junto das duas, e principalmente, preciso do voto nos deputados federais, estaduais do PV, para que isso que eu fará agora, continuis sem discutido por mais quatro anos, em todos os estados e na Câmara Federal, em Brasília. Por isso, voto com a Diva. Obrigada, candidato. Agora é a vez de Marina Silva. Por favor, candidato a Marina Silva, um minuto e meio. A sociedade brasileira tem acompanhado quem são aqueles que estão comprometidos com a mudança. A aliança que eu represento apresentou um programa, um programa de transformação que debate saúde, educação, segurança pública, o fácil livre para os estudantes, que vai sim criar a escola de tempo integral em todo o país em quatro anos, que está comprometida com o fim da reeleição, que tem apenas um mandato para começar as grandes transformações que ainda não foram feitas. Então, eu tenho que ter as conquistas e corrigir os erros. Uma candidatura que está comprometida em Unido Brasil, acabar com a polarização do PT e do PSDB, que há 20 anos estão no poder se revesando e que já não se escutam mais, e se não se escutam mais, não tem condição de ouvir o Brasil. ouvir o Brasil é respeitá-lo naquilo que você mais precisa ter um programa para enfrentar os problemas. Eu, com apenas dois minutos, me sossei para apresentar propostas para fazer o debate, não em bate. É por isso que nós vamos sim para o segundo turno. E aí, com o tempo diferentes, com tempos iguais, não mais com tempos diferentes, nós vamos sim poder mostrar quem é que, de fato, está comprometida em manter as conquistas, o Bolsa Família, o Minha Casa, Minha Vida. Eu tenho esse compromisso de vida e vou mantê-los. Tempo agora para candidata, Luciana Gerro. Eu e o meu vice-jorge Paz queremos agradecer a enorme acolhida que temos sido nas ruas e nas redes sociais e dizer que nós estamos semiando para o futuro para a construção de um novo sistema político. Não importa o nome desse novo sistema, o que importa é que o lucro não esteja acima do bem estar das pessoas. Vocês que acompanharam esse debate viram que a única candidatura de esquerda coerente é a candidatura do pessoal. A única candidatura que tem a coragem de dizer o que os outros não dizem, de defender a tributação dos bancos das grandes fortunas, a pauta das mulheres da comunidade LGBT. A única candidatura que realmente tem uma proposta de mudança estrutural na política econômica desse país. Por isso, nós pedimos do seu voto. As bancadas do pessoal nas asemblês legislativa e na Câmara Federal são sempre consideradas as melhores e mais combativas. Jean-Willis e Vavalente, Chico Alencar, são considerados os melhores deputados do Brasil. Nós precisamos aumentar essa bancada. Cada voto que você aderne 50 para mim como candidata presidente, para os nossos governadores, para os nossos deputados estaduais e federais, você estará fortalecendo estas bandeiras que eu vocalizei aqui. Bandeiras que não são minhas, bandeiras que saíram às ruas em junho de 2013, bandeiras que são da juventude dos trabalhadores do povo, bandeiras que precisam ser vitoriosas. E para que elas sejam vitoriosas, nós precisamos ter cada vez mais força. Por isso pedimos do seu voto. No 50. Muito obrigada. Eu aqui quero agradecer agora a você de casa, que nos acompanhou até esse momento. Obrigada a todos os candidatos e candidatas pela participação neste debate aqui na Recórter. Depois do intervalo, você acompanha uma análise de terça e contra. Fico a gente, eleição em 2014 e o voto na Recórter. Olá, boa noite. Eu falo ao vivo dos estudes da Recórter, quem são Paulo, onde foi realizado o debate decisivo entre os candidatos a presidência da República. Aqui os presidenciaves apresentaram propostas e discutiram temas polêmicos. Ao meu lado, os apresentadores da Recórter e mediadores desse debate, Celso Freitas e Adriana Raújo. Se eu vou começar com você. Como é que você avalia o resultado desse debate? Eu acho que foi uma grande oportunidade. Nós estamos há uma semana das eleições, uma oportunidade para os 15 milhões, aproximadamente de eleitores, que estão apontados pelas pesquisas como indecisos, de firmarem a sua opinião e decidirem o seu voto. E porque não, até mesmo, com os eleitores que já estavam conví<|id|> que nos mudarem a sua opção. Foi a oportunidade da discussão de vários assuntos cruciales para a sociedade brasileira. Adriana Raújo, balanç positivo, com a importância desse debate na reta final das eleições. É super positivo, balanç, nós já tivemos as primeiras informações da excelente audiência, da repercussão nas redes sociais. Agradecemos ao telespecula que ficou até esse momento com a gente e acho que é crucial para o leitor. Como Celso disse, é reta final, é o momento de consolidar e decidir o voto. Ticamos tanto tempo sem debate nas últimas semanas, então esse debate tornou ainda mais decisivo. Eu sempre digo, Leandro, que é o seguinte, sem o filtro da propaganda eleitoral, sem a maquiagem da propaganda eleitoral, o candidato frente a frente com os seus adversários, ele pode se desfora suas ideias, e aí o eleitor pode decidir com mais flareza, com mais convicção, qual é a melhor opção para o Brasil. E vamos lembrar que a cobertura completa do Fala Brasil amanhã sobre esse debate vai estar no ar, não fala Brasil, o jornal da Record. Segue com a cobertura ampla das eleições, e eu quero convidar todo mundo para no próximo domingo dia 5, dia de votar, e depois fica ligado na Record, que vai ter flechas ao vivo durante todo dia e também a apuração dos votos, a transmissão da apuração em tempo real. Ok, obrigado, parabéns pelos dois, um Fala Brasil lembrando começa amanhã às 8,45 da manhã. Você fica agora com a fazenda. Eleições 2014, o voto na Record. Se horas, senhores, boa noite. Boa noite a todos. A Rede Recor abre agora o debate entre os candidatos da Presidência da República com a cobertura completa da Record News e transmissão simultânea pelo portal R7. Debate decisivo na reva final das eleições, por tanto, eu quero agradecer as presenças nos candidatos, pastor Everaldo do PSC. De uma russéfe do PT. Eduardo Jorge do PV. A S19 do PSDB. Marina Silva do PSB. Levi Fidelis do PR TV. E Luciana Gerro do PSOL. O debate da Record privilegia o confronto direto entre os candidatos para esclarecer melhor você de casa. O tempo das perguntas será de 30 segundos. Respostas de um minuto e meio, réplicas que terá réplicas de 30 segundos. O candidato que você sentiu ofendido poderá solicitar direito de resposta assim que o outro terminar sua fala. O pedido será analisado pela Organização do Debate. No primeiro bloco, serão duas rodadas de confronto. Em cada uma, todos os candidatos vão perguntar e responder uma única vez. Pra isso, o primeiro candidato a perguntar. Nessa rodada, será obrigatoriamente o último a responder. E os senhores também não poderão direcionar a pergunta a quem já tiver respondido. E de acordo com o sorteio feito agora há pouco na presença das esforias de todos os candidatos, a primeira a perguntar. Luciana Gerro, portanto candidata, sua pergunta vai para quem? Presidenta Dilma. Só tem 30 segundos, por favor. Boa noite a todos e a todas. Muito obrigada pela audiência. Eu quero começar com uma cobrança, Presidenta Dilma, porque os aposentados do nosso país, vencendo massacrados. Desde a época do Fernando Henrique, o cidadão se aposenta ganhando três, quatro salários mínimos em poucos anos ele está ganhando apenas um. Isso faz com que aqueles que mais se dedicaram, mais produziram e que chegam a um momento de ter uma retribuição estejam numa situação de penúria, de miséria. E sóra vai manter essa maldade com os aposentados. Ok? Candidata. Eu queria primeiro comprimentar a recor, comprimentar os telespectadores, senhores e as senhores candidatos. Candidata, nós aumentamos muito a cobertura para a evidência área no Brasil. Nós passamos praticamente de 37 milhões de pessoas para uma cobertura de quase 67 milhões de pessoas. Foram 30 milhões que passaram até a cobertura do ENSS. Isso significou que houve um aumento do emprego, um aumento da formalização do trabalho, um aumento do micro-pequeno empreendedor que passou de salto de 7010 mil micro-pequenos empreendedores, que pagam o ENSS para quase 4 milhões e 300 mil micro-impreendedores. Então, houve um fortalecimento grande para a previdência. Eu acredito que hoje de 67% dos aposentados, eles estão na faixa de até um salário mínimo. E nessa faixa, eles tiveram um aumento real na suas aposentadorias de 71% de 2003 até 2014. Quando se trata de aposentados, a gente tem sempre de olhar. Não só os que já se aposentaram, mas os que estão prestes a se aposentar, e o que se aposentarão nos próximos anos. Assincendo, nós temos de manter... Que é o momento de candidato, a candidato é um trem da resposta, é o momento da réplica. A trem da segunda. Ainda não dá. Sim. Sim. A maioria dos aposentados ganha apenas um salário mínimo, porque o Fernando Henrique desvinculou o reajuste das aposentadorias, com o reajuste do salário mínimo, na época, o PT era oposição, e foi contra essa maldade feita pelo Fernando Henrique. Depois, governando há 12 anos, o PT mantém essa mesma lógica, e mantém também o fator previdenciário, que dificulta as aposentadorias e reduz os benefícios, alegando um suposto déficit da previdência. Quando na realidade, a seguridade é superavitária, a associação nacional dos auditores da Receita Federal, todo o dia vai ser raro. O superavite da previdência. Eu penso que vocês respeitem os tempos... replica 30 segundos, agora, replica 30 segundos para cantar de uma receita. Eu reitero que 67% dos aposentados tiveram um aumento de 71% acima da inflação nos últimos anos. Queria também dizer que é muito importante preservar a solidez da previdência social. Nós sempre estivemos abertos ao diálogo, ao debate, sobre quaisquer questões da previdência, mas também temos a responsabilidade de assegurar esse que é um dos maiores patrimônios do povo brasileiro, que é o direito à previdência. Por isso, nós acabamos com as filas. Tempos de votado, o candidato é a senhora que lirige a pergunta, agora, 30 segundos, a quem é senhora a se lirige? Olha, eu queria fazer uma pergunta, queria dirige uma pergunta, a Marina. candidato, a candidata a Marina. A senhora mudou de partir do 4 vezes nesse 3 anos, mudou de posição de um dia para outro em termos em problemas de extrema importância, como a CLT, homofobia e o pressão. No debate da bandeirante, a senhora disse que tinha votado a favor da criação da CPMF, porque achava que era o melhor que se podia ter para a saúde. Qual foi mesmo o seu voto candidato, como seradora na questão da CPMF? Mudei de partido para não mudar de ideais e de princípio. A CPMF é um processo que começou em 93, com várias etapas, nessas várias etapas, no momento em que foi a votação do fundo de combate à cobreza, que aliás foi uma iniciativa do Senador Antonio Carlos Magalhães, a composição do fundo seria recursos da CPMF e dos impostos sobre cigarro. Naquela oportunidade, tanto na comissão, quanto no plenário, voltei favorável sim. Eu e o senador educar do suplici, mesmo com a oposição séria de várias lideranças do PT, que a época diziam que eu estava favorecendo um senador de direita. Eu tenho total coerência com as posições que defendo, e foi por isso, exatamente que eu disse que não faço oposição por oposição, que eu sei o que é melhor para o Brasil. Não sou no caso da CPMF para o fundo de combate à cobreza, quanto em relação a Convenção Mé-A-9 para defender os direitos dos índios, o protocolo de queoto, que o PT na época, até me orientou, que talvez não fosse o mais oportuno, mas eu consegui convencer de que era o melhor para a proteção do meio ambiente da Amazonha, e também tivemos ali uma questão importante. Que foi a questão da reserva do Brasil. Que é de data de uma UCF 30 segundos para a época. Candidata Marina, eu não entendo como a senhora pode esquecer, que voltou quatro vezes contra a criação da CPMF. Nessas quatro vezes a senhora votou não isso com sa dos anais do Senado. Atitude como essas candidatas produzem segurança. Governar o Brasil requer firmeza, coragem, posições clares e atitude firme. Não dapa improvisar. Então, candidata, me estarece que a senhora não lembre como votou quatro vezes quanto a criação da CPMF. Eu me lembro exatamente quando votei a favor. Não tenho a lógica da oposição pela oposição, nem da situação raivosa, que não é capaz de dialogar em nome dos interesses do Brasil. E nem da situação sega que só vê qualidades, mesmo quando os defeitos são evidentes. Eu tive uma prática coerente a vida toda, defendi sim a CPMF para o fundo de combate à pobreza e é mais uma das conversas que o PT tem colocado para deturpar. Obrigada, perdata. Tem sido encerrado, mas a senhora segue agora com a palavra, porque a sua vez escolher para quem a senhora vai dirigir a sua pergunta. Só não pode perguntar para de uma russé, ilusiana, gerro, qualquer outro. A minha pergunta é para o senador A.S. Unedges. 30 segundos. Senador A.S. Unedges. Nós vivemos desde 2002 o grave problema da ameaça do apagão. No Governo do Presidente Fernández Rique, tivemos um improviso do racionamento. No Governo atual, nós temos o grave problema de gastar bilhões e bilhões com termo elétricas por falta de planejamento em função de não darmos conta do grave problema da energia no nosso país. A minha pergunta para o senhor é o que vai fazer para resolver esse grave problema. Obrigada. Muito bem. Candidata, todos nós sabemos que a nossa matrida energética é majoritaramente idrica. 75% ou algo em torno disso vem das águas. Há uma necessidade emminente urgente de nós diversificarmos essa matriz energética. Infelizmente, ao longo de todo esse último período de governo, não houve planejamento. Por que, por um lado, alguns investimentos ocorreram, por exemplo, nos parques, é ólicos, sobretudo no Nordeste, é brasileiro, não houve a capacidade desse governo de planejar os investimentos em linhas de transmissão que ligariam essa energia gerada ao sistema. Infelizmente, vários desses parques, os investimentos foram feitos, por tanto, de ir o público ali em Jagastro, não gera qualquer tipo de energia e beneficia à população brasileira, porque ainda não for interligados ao sistema. Um outro, a meu equívoco gravíssimo desse governo, de o respeito à sua política junto a Petrobras, quem viabilizou o etanol, talvez a grande, a mais importante fronteira tecnológica de conhecimento que o Brasil atravessou. Apenas aquilo que poderia ser gerado através do bagaço, a biomassa no estado de São Paulo, permitiria quase que uma belo monte do ponto de vista de geração. Porque nós temos que fazer, é diversificação, com planejamento da nossa matriz energética. Candidato, antes da répica da Candidata Narino, eu sou quero comunicar a informação desse debate que, durante essa resposta, Candidata Dilma Rousseff mencionou que gostaria de direito de resposta porque o governo foi citado na pergunta de Marina Silva. A organização do debate, então, Candidata vai analisar o seu pedido, mas a gente segue agora com a répica da Candidata Marina. Trinta segundos, por favor. O que precisa acabar é com o improviso, templo, planejamento. Nos dois governos, nós tivemos sim o caso de improviso. Infelizmente, o Brasil, que tem o maior potencial de geração de energia limpa renovável e segura do vento, do sol, da biomassa, não faz o seu dever de casa. Nós temos uma proposta, trabalhar para que o Brasil tem uma matriz energética, limpa e diversificada, sempre e juízo da hidroelete cidade. Vamos fazer esse instrumento para que o Brasil tenha uma matriz energética. Agora, trepica, por favor. A trepica, Candidata, o Brasil. Candidata Marina, nós concordamos em relação à necessidade de diversificar nossa matriz energética, mas é preciso que se faça justiça. Se eu assito o governo do presidente Fernando Henrique, que tinha um grande desafio de domar a inflação de tirar o perverso imposto inflacionário das costas do trabalhador brasileiro. lutamos muito por isso, contra o PT, inclusive lamentablemente no tempo, que a senhora ainda participava do PT, o governo presidente Fernando Henrique, que cumpriu no seu tempo a sua maior obrigação, infelizmente esse governo, nome e compreendor sua. Candato Aéreo Senéves, seu momento de fazer a pergunta, você pode dirigir a pergunta do ar do ar do ar do ar do Jorge Levy Fidelis ou o pastor Everaldo. Eu vou dirigir a minha pergunta ao pastor Everaldo. Candidato, nós temos andado pelo país, todos nós sem exceção. Tenho certeza que assim como eu, se eu tenho encontrado um sentimento de indignação por um lado com as sucessivas denúncias de corrupção que não cessam no país e de desesperança e preocupação do outro, como por exemplo, com os altos inflacionários, sobretudo na infração de alimentos que volta a perturbar a vida das famílias brasileiras. Com as propostas que o pastor tem, que o candidato tem, para enfrentar essas duas questões. Nós temos andado pelo Brasil, e temos constatado que o brasileiro, você que está em casa, está tendo uma dificuldade de pagar as suas prestações. Você está tendo dificuldade de fazer a compra com os mesmo recursos que você fazia há tempos atrás. Você vai no supermercado, vai na feira, não consegue comprar. Recentemente, o IBGE é um órgão conceituado no Brasil. Ele divulgou uma pesquisa de desigualdade social que foi considerada errada para consertar. O governo, no ano passado, gastou mais de 2 bilhões e meio com propaganda, mas recursos para o IBGE têm sido o mais escasso possível. Então, quando nós vemos que um órgão do governo que já teve uma credibilidade realmente de a gente poder acreditar nos seus índice, o que acontece de vulga pesquisas totalmente erradas e endevidas. Eu pergunto a você que está em casa, que conhece a inflação, que bate no seu bolso. Você que vai fazer a sua compra, pode confiar nesses índices que o atual governo divulga toda hora e muda, faz, contra a ponto de dizer que está errado. Porque os recursos que deveriam ser colocados no investimento para gerar emprego e rena pro brasileiro são desviados no ralo da corrupção. Com o candidato, sua época? Concordo, com que diz o candidato pastor Everaldo, infelizmente as nossas empresas públicas e as nossas instituições foram tomadas por um grupo político que as utilizam para se manter no poder. Essa é a grande realidade. A cada debate que nos encontramos, há uma denúncia nova em relação a Petrobras, por exemplo, talvez o retrato mais visível do descompromisso desse governo com a profissionalização, com resultados. E é isso que precisa mudar no Brasil. A profissionalização precisa ser... O que é o segundo para a sua triplica? Quando eu coloco para a população brasileira, que nós temos que reduzir o Estado, hoje que é um Estado enxado, o governo enxado, com n's e empresas que só serveem de cabide de emprego e que serve para abastecer o foco de corrupção lamentablemente se um, uma pessoa ou um membro ou um diretor indicado pelo governo declarou. Nos últimos dias, às últimas horas, está aí na imprensa que só ele recebeu de propina em torno de 50 milhões de reais. Então, não dá para se acreditar mais nesse governo. Obrigada, candidato. A gente já continua com a sua pergunta, mas antes eu preciso mais uma vez comunicar a organização do debate que a candidata de uma recefe pediu um segundo direito de resposta agora em função da menção do candidato pastor-everal do algo-verno. Pessoal, então, a resposta em relação a esses dois pedidos, os respostos, mas nós seguimos o debate é a vez do pastor-everal do agora escolher um candidato para quem o senhor pode fazer a pergunta. Eduardo Jorge, ou Levy Fidelic, são as duas opções. Levy, faziam a pergunta a você. Nos últimos 12 anos, as forças armadas brasileiras foram sucateadas. Em torno de 90% dos equipamentos já são trapassados, em torno de 87% não dá nem para ser utilizado. E a pergunta a você, qual é a sua proposta para as forças armadas brasileiras? Muito obrigado. Ele é veral do Banoites Senhores. É um tema muito interessante esse. Na medida que sabemos que isso não vem de agora apenas, nem lá de trás. Sabemos que as nossas forças armadas não apenas estão sucateadas em equipamentos, como também, falta até coturnos. O salário está defasado em 28%, que o atual governo não consegue repor esses índices que a família militar tanto precisa e quer. E se fomos observar a dificuldade que as suas armadas possuem hoje em defender nas fronteiras, é muito preocupante, porque temos a ilunar com o tráfico. Temos aí os países bolivarianos nas fronteiras que a qualquer momento pode ser atacarem a nossas fronteiras, invadirem como já estão fazendo com o naco tráfico, poderão também fazer guerrillas. Isso é muito preocupante, veral. Então, a minha proposta é exatamente essa. Temos que aumentar o índice de apenas 3% de investimento nas suas armadas para pelo menos 5%. Nós temos hoje 350 mil homens em armas. Podemos muito bem também ampliar a nossa capacidade deste efetivo. É fundamental que a nossa nação seja realmente bem guardada. E a partida nas fronteiras e o requipamento das suas armadas e os seus salários, repostos imediatamente. Nosso compromisso com as forças armadas é reequipala com equipamentos de última geração, restabilicia dignidade do militar com o salário digno, porque hoje muitos estão indo para a casa que não tem o que almosar. Nós vamos ter este compromisso de dar um salário digno, dar condições, desenvolver o seu trabalho, proteger os nossos quase 17 mil quilômetros de fronteiras secros. E eu, como o presidente da República, coloquei um oficial da alta patente com ministra defesa. Obrigada. 30 segundos para a treplica. Vê, Láudio, aqui não é jogo de commadrino, mas eu concordo plenamente com você. Nós somos de centro e direita. Queremos a nossa patria, a patria livre. Para tal, gente, é muito importante isso. Forças armadas são instruições pereñas. Temos que dar a elas as minhas condições de funcionamento e o atual governo está deixando isso ao leo. Sabe para quê? Para que alguns anos mais, sejamos fracos e possamos ser atendidos por esses bolivarianos. É importante que saibamos de uma vez por todas. Obrigada, candidato, tempo encerrado. Eu quero só dar uma resposta, candidata de uma recep, em relação aos seus dois pedidos de direito de resposta. Eles foram negados, candidata, porque a organização do debate considera que referência ao governo não significa injúria de famação a senhora. Portanto, os pedidos de resposta foram negados e nós seguimos agora. É bom, Sáru. O presidente do candidato Levy Fidelic é o momento do senhor encaminhá-la a sua pergunta ao candidato Eduardo Jorge. 30 segundos. Eduardo Jorge, meu tema é saúde. Você é médico. Sabe que nós estamos sucatiados, de ponta a ponta, população sofre nas filas dos hospitais. Quanto fez governo, propostou na travé do BNDS, 100 milhões de reais para o Círibe Libertés. E ainda faz com mais médicos do seguinte. Tras 13 mil cubanos em vez de pregar médicos brasileiros. O que você me fala sobre isso? candidato, Eduardo Jorge. Esse é um tema de toda a minha vida. Posso falar muito tempo. Mas fala somente de três assuntos. É preciso mais recursos federais, porque eles reduziram a peça-letar do recurso federais a disposição dos súdios últimos 12 anos. De 55% dos sufinanciamentos federal, no conjunto passar para 45. Ponto 2. A saúde tem que conversar com as outras políticas públicas. Os sues sozinhos não podem cuidar da saúde de todos os brasileiros, se não tiver ajuda da área de transporte, de saneamento, de alimentação, que vão promover a saúde. Os sistema úticos de saúde não podem ser os sistema da doença. Tem que ser da saúde também. E para isso, a promoção da saúde é uma coisa que o Brasil não faz. É essencial para o orçamento e para qualidade de vida do povo. In terceiro lugar, o programa mais importante, que vai ordenar, que vai ser o farol, para que o sistema útico de saúde, como nós pensamos lá atrás, na Constitucinho 8839, que tem que comparar a digma o sistema nacional em inglês, tenha o programa de saúde da família em qualidade e quantidade. Nesses 12 anos, o programa de saúde da família foi abandonado em quantidade e qualidade. E esse é o programa principal para que eu mede com a enfermeira e os nossos queridos de agentes comunitários têm o condição com insenas pessoas, humanizar e racionalizar o sistema, como é no sistema inglês. E quando você pmef, quem mudou de posição, vai apeter. Eu fui punido, porque eu vou ter que você pmef para salvar a saúde. E o Lula, que era contra, virou a favor, vou dar a correndo. Quantos dados fidelis? 30 segundos para a sua réplica? Eduardo, o Brasil está pagando mais de um bilhão de reais. A Cuba, para trazer 13 mil cubanos, que não fazem nenhum revalida. Imagina isso só. Se pudessemos com esse mesmo dinheiro, pagamos 10.760 reais, que é exatamente a sua seção médica, brasileira, pretende para que os médicos possam trabalhar para a periferia e no interior, seria realmente o ideal. Eu creio que, sendo o presidente ou não, qualquer dos presidentes que vieram assumir desse que aqui estão, deverão repensar o mais médico para só médicos brasileiros. Preciso importar, porque não formou. Porque não festigiu para a Gãoça da Família, não criou a carreira nacional de base municipal para o médico de família e enfermeira de família e os agentes comunitários. Tiu, tem uma hora, vendo as pesquisas, 85% do povo crítico à saúde brasileira e ventaram esses efeitos especiais em portarem médicos. Importar médicos não é muito problema. O importar escravo, sem escravo, sim. É uma vergonha para o Brasil. Isso o ideias zorro é o Brasil, pagar 3.000 um médico cubano e pagar 10.000 a médica da Argentina. Isso é sem escravidão. É ser errado candidato, mas agora se orprosegue fazendo agora uma pergunta para a candidata no Sianajel, que foi quem abriu essa rodada de perguntas. No Sianajel. Sianajel, a pressificação do carbono é a tendência mundial mais importante para se transitar para o desenvolvimento justentável e combater o acessimento global. Quais as quatro áreas que você, se fosse presidente, pressificaria o carbono como e por quê? Eduardo, não entendi o teu risinho quando o perguntaste se eu fosse presidente. Eu posso sincer presidente e tenho uma convicção de que se todos que concordam com as propostas que eu tenho defendido, eu posso chegar ao segundo turno. Nada deve parecer impossível de mudar. Nós temos a convicção de que depois de junho de 2013, o Brasil mudou porque o povo se deu conta que precisa atuar de forma mais firme na política, que precisa tomar política nas suas próprias mãos, e nós precisamos de uma nova política de verdade, Eduardo. A tua preocupação com o carbono é muito justa, mas eu me preocupo também com a necessidade de nós termos um combate ao desmatamento, que é uma das maiores fontes de poluição em Brasil. Nós temos cinco mil quilômetros quadrados de áreas florestais sendo desmatadas a cada ano. Em 2013, o desmatamento da Amazônia aumentou em 28%. E a agrupicória ocupa mais de 70% da área de florestas no Brasil, da área desmatada, e é um dos mais relevantes vetores de desmatamento. É preciso que o Brasil tome conta das suas florestas, porque garantir o futuro da nossa nação significa preservar o nosso meio ambiente. E para preservar o nosso meio ambiente, é preciso ter uma postura dura contra o agro-negócio, que é o principal vetor de desmatamento na Amazônia. Bom, se querer você responder, porque a pressificação dos quatro elementos principais são esses. É o como o estive ofócio, é o desmatamento, é o boi para a bate e o lixo. Quem sabe que conhece o inventário de gas e feitos estufos do Brasil sabe. Esses são os quatro setores que têm que ser pressificados para o carbono, para você transitar para o desmatamento zero, para o lixo zero, para a alimentação saudável, e para os combustíveis limpos da matriz energética. A pressificação é o instrumento. Tem um resultado candidato, agora é a têpeca, e cada candidato é pela Céu Lajén. Pinta-se, bota. Não foi sequeria, Eduardo. Agora, eu vejo que tu tens uma postura muito semelhante a mim e várias pautas progressistas. Só que eu me preocupo, porque eu acho, Eduardo, que é muito difícil se avançar nas pautas progressistas que nós defendemos com o tipo de alianças que você e o teu partido que os tu vão fazer. Tu foi secretário do cassabe, tu foi secretário do serra, tu deixe guarida aos governos mais autoritários e truculentes que são os governos do PSDB. O PV tem se aliado esses governos com frequência. Como defender a pauta de data? Por favor, candidata obrigada. E agora, nós seguimos direto para mais uma rodada de confronto entre os candidatos, pelo sorteio realizado na presença de todas as assessorias, a próxima candidata a perguntar é Marina Silva. Por favor, candidata. A presidente Dilma. Por favor, 30 segundos. Dilma, o setor de produção de álcool combustível tem pago um alto preço no atual governo, no seu governo. Cerca de 70 zinas fechadas, 40 em recuperação judicial, perda de emprego, cerca de 60 mil impregos perdidos. Mesmo depois do presidente Lula, tem estimulado o setor. O que aconteceu para que você mudasse o rumo da política, causando tanto prejuízo econômico e desemprego no nosso país? Sim. Antes, eu vou responder algumas questões que eu sou impedida de responder. Primeiro, o Brasil tem uma ordem programa de remédios gratuitos de todo o mundo. Nós, danos remédios gratuitos, para a impertenção de abete e asma. Portanto, mais de 18 milhões de remédios em milhares de farmácias, aqui tem farmácias populares palhados pelo Brasil. Segundo, eu queria dizer que nós reequipamos e modernizamos as forças armadas. As forças armadas hoje têm não só o reequipamento, mas tem um plano estratégico de internalização de tecnologia de defesa. Não só no caso do Subemarinos, mas dos caças e também de armamentos. Quero destacar que o Brasil precisa de 70 mil megavats no horizonte até 2023. Assim sendo, é muito difícil, extremamente difícil. Alguém querer solucionar o problema de energia elétrica baseado por isso simplesmente energia, energia que não seja a hidrelétrica. E, baseado também, em outras fontes como a iólica, é importante, abomar-se importante. Mas é fundamentalmente energia hidrelétrica. Queria também falar, quando dá a Toa S, que é estranho de falar de inflação, quando o ministro, que ele escolheu para ser ministro da fazenda, a gente dá a sua inflação. O Estado candidata, por favor, agora réplica da candidata marina. Não respondeu o que era mais importante, que a política de etanol, no seu governo, é um fracaso, destruindo 60 mil empregos, prejudicando o setor, eu vou repetir de uma, 70 usinas foram fechadas, 40 estão em recuperação judicial e você não respondeu a questão importante, porque mudou as prioridades que o presidente Lula tanto falou durante o seu governo. Obrigada, 30 segundos para a trepica. Ao contrário, responderei a política de etanol do meu governo, foi baseada naquilo que você encontra. O que é? Subcídio, nós demos subsídio para o etanol, através de financiamento, demos também de disoneração de piscofins. E, além disso, autorizamos aumentar a mistura de 25% para 27. Então, nós temos um conjunto de medidas para reforçar o setor de etanol. Quer ter data de quem dirige a pergunta agora? Só isso. Ponto a pergunta para quem? Eu vou fazer a pergunta para candidata Mariana. Não, não pode. Não, não pode. Então, eu sou a primeira. Nossa, eu era a segunda. Perfeitamente. Então, farei para o candidato a essa. candidato, em seu discurso profelido na Câmara, em março de 1997, o senhor declarou que pode ser, inclusive, que chega o momento de discutirmos a privatização da Petrobras. Mas não será agora. Recentemente, o senhor voltou ao tema dizendo, a Petrobras não está no radar da privatização do PSDB. Eu queria candidato dois esclarecimentos. Primeiro, o senhor assumiria que o compromisso de nunca colocar a privatização da Petrobras no radar. Quais as privatizações que estão no radar? O senhor candidato, eu tenho sido absolutamente claro no que diz respeito a Petrobras. Nós não vamos privatizá-la, inclusive, um projeto de lei que proíbe a sua privatização e de autoria do PSDB. Mas eu vou restatizá-la. Eu vou tirá-la das mãos desse grupo político que tomou conta dessa empresa e está fazendo aquilo que nenhum brasileiro poderia imaginar. Negócios há 12 anos, senhora presidente e senhora candidata. E a senhora era o presidente do Conselho de Administração desta empresa. É vergonhoso. Eu expresso aqui a indignação de milhões de brasileiros. As denúncias não cessam a última dessa semana. É que o coordenador da sua campanha, é preciso que seja comprovado, mas a denúncia está no importante revista, buscou desse esquema de propinas recursos para financiá-la. Eu prefiro não acreditar nisso, mas não há senhora candidata. E vou falar aqui de forma muito franca. Não há um sentimento de indignação. Eu não vejo em momento alguma senhora dizendo não é possível que fizeram isso nas minhas barbas. Sei eu saber o que estava acontecendo. Não, candidata. Essa indignação está faltando. Mas eu expresso aqui. E aproveito ainda para lembrar que quando nós, porque a história não pode ser reescrita. Quando nós assumimos o governo, com o presidente Fernanda Henrique, a inflação era de 916% ao ano. Levamos a 7, ele é santo presidente Rula, levou a 12. A senhora será a primeira presidente, pós plano real, pós a democatização, que vai entregar uma inflação maior do que recebeu. candidato, eu combate a corrupção para fortalecer a petrobrassa. Tem gente que combate para usar as denúncias de corrupção para enfraquecer a petrobrassa. Eu registro que os senhores foram sempre favoráveis a uma relação com a petrobrassa de privatização. É eleitorero falar que servei restatizar. Aliás, o senhor vendeu uma parte das ações apreço de banana. E tentaram tirar o braço do nome petrobrás, braço de Brasil, porque para vender mais fácil no exterior. Eu não vi nada candidata. Mas eu vou voltar ao tema que é central e quero falar ao telespectador, a telespectadora. Apenas a denúncia, eu vou ficar apenas nela, do diretor. Nomenado pelo seu governo, progouvendo o PT e mantido no seu governo, apenas aquilo que ele assume que foi desviado da petrobrassa. Permitiriam que 450 mil crianças, seu filho, por exemplo, estivesse numa crush. Possibilitaria que 50 mil casas do caminhacado em minha vida tivessem sido construídas. É aí que está o dolo. É isso que a corrupção impacta na vida das pessoas. Ok, agora o senhor segue. O candidato a esse e o Néu e o Céu, para a palavra escolhendo para quem vai... A sua pergunta só não pode ser para a candidata de uma rusef, nem para a marina Silva. Eu vou fazer a pergunta ao candidato Eduardo Jorge. O candidato, nós assistimos diariamente o governo falar em pleno emprego. Eu percebo que o Brasil caminha para se transformar no país do pleno emprego de dois salários mínimos. Nós sabemos que os empregos que pagam a melhor reumuleração sobretudo da indústria estão indo embora. E sabemos também que um quadro recessivo como aquele que nós estamos hoje, gerará no futuro mais desemprego. Qual opinião do candidato em relação ao que fazer, de que forma fazemos do Brasil voltar a crescer e gerar empregos de melhor qualidade? Primeiro uma lembrança para Luciano, eu já expliquei para ela, mas ela não entende que faltou a aula de história do século 20. O PV não é um partido nem para o capitalista, nem para o socialista. É um partido ecologista. Se nós temos chance de ajudar, seja um governo conservador ou um governo de esquerda, nós vamos ajudar a eles avançarem em direção ao desenvolvimento sustentável. Essa é a nossa missão. É diferente de um partido de extremo esquerda, uma cristiana em indista. Tem suas leis, suas dogmas, seus Vaticanos. É diferente. Quanto a resposta é isso? A nossa proposta é que hoje, a taxa de Jura Selic do jeito que está 11% é na verdade, em Nib, o crescimento é indústria. Tem muito industrial que aplica para se virar a rentista para não ser rizcar. E por isso, ele viaja passando às meses na Inmaiam, viajando o seu lucro pelo rentismo. Então, a principal proposta do partido verde é trazer a taxa Selic pro agressivamente para um nível civilizado, talvez um nível da inflação, como outros países, pratico, com isso liberar dinheiro para o lançamento, para avançar na saúde, na educação, na agricultura, e, por outro lado, ativar o crescimento industrial de serviços da agricultura, isso vai dar mais trabalho, mais renda para o trabalhador, que, por suas vezes, vai alimentar o crescimento, é essa é a nossa ideia, um crescimento e não uma estagnação proveniente dessa ditadura dos rentistas no Brasil. Sim, só pode seguir com a réplica. 30 segundos. Só estou guardando que o tempo cronómetro zero. Candidado, na verdade, nós só vamos voltar a crescer no momento que o Brasil voltará a ser respeitado, momento em que nós resgatámos a credibilidade nas regras, que aqui são praticadas, essa é uma outra erança macabra perversa do atual governo, a desconfiança generalizada em relação ao Brasil, na minha proposta de governo. Nós vamos elevar a taxa de investimento à nossa economia, hoje em 18% do PIB, para algo em torno de 23 a 24% do PIB, porque nós temos time de alta qualidade para permitir que os investimentos privados voltei nos ajudar a gerar a gente no Brasil. Eu gostaria de crer nisso, mas na verdade, PSDB, PT e PSDB são muito próximos nas suas propostas econômicas. Aliás, esta é a mesma família. Vocês são da mesma família socialista com temperos capitalistas liberais. Não vejo muito diferença nas propostas do PSDB, do PSDB e do PT, sinceramente. Tem que olhar com a lupa para ver a diferença. Você ocontou, eu? Sim. Muito bem. O candidato Eduardo Jorge, agora formula a sua pergunta que pode ser feita ao candidato de Elevief Dells Luciana Gero, ou ao pastor Everal. 30 segundos. Esquerdo direito. Para quem vai? De bom pra direita. Aqui, pelo Draco Greider. Qual é? Um dos dramas hoje do Brasil, que pouca gente sabe, mas estudos cientistas já provaram e a faculdade de medicina de São Paulo, vocês destacaram nesse setor, é que morrem uma pessoa por dia a cada um milhão de habitantes das idade brasileiras, por cada poluição do ar. Vocês não se sabia disso. Um estudo recente, estudou, estudou o estado de São Paulo, são 44 pessoas por dia. No Brasil, cerca de 200 por dia, é por cada poluição do ar. Dizam e gasolina. Conheça a atitude para enfrentar essa calamidade na saúde pública brasileira. Eduardo, lamentablemente, não morrem só pela poluição do ar. No ano passado, foram mais de 50 mil brasileiros que morreram. Não só pela poluição do ar, por falta de saúde, por violência na rua. Então, nossa proposta, inclusive, o governo, desonerou, tirou, acide do da gasolina, que é um combustível poluente, e deixou acide em cima do etanol, quer dizer, prejudicando mais ainda a poluição do ar. Então, eu tenho a convicção que, fazendo as políticas corretas a respeito do meio ambiente, nós defendemos um meio ambiente saudável, sustentável, o PSC defende desta forma. Então, eu acredito que, com a política correta, nós vamos, evitar as mortes, não só pela poluição do ar, mas outras, acho que tenha acontecido no país, por falta de estrutura, e você que é médico, já falou sobre isso aí, da situação que hoje, quantas pessoas chegam no hospital, e estão morrendo, porque não tem atendimento, não tem médico, não tem remédio, não tem aparelho funcionando para fazer os exámen necessários. Então, nossa preocupação, no meio ambiente, é com um todo, não apenas com o aspecto de estar, essa poluição, que nós vemos aí, e que as pessoas realmente têm sofrido de maneira drática nesse país. É o pastor acertou muito bem na questão do cídeo, e esse é realmente um elemento importante a voltar, para você estimular o combustível mais limpa na cidade. Mas eu quero voltar a insistir esse ponto. A Presidenta, o seu ministro da Saúde, não fala nada sobre isso, são 60 mil brasileiros que vão morrer esse ano, por causa da poluição do ar, e o Brasil é radamente, que na contra-amão da história, já colocando o petróleo, cada vez mais na nossa matriz energética, portanto, complementendo definitivamente, a guarda de cidades brasileiras, por que você vai ver a cidade brasileira por veca? Você vai ver a aula do 30 segundos para a sua tréplica. Entre outros aspectos que você falou dessa situação, nós temos de que aumentar a fiscalização também sobre os veículos, tanto caminhões, veículos passeios, os ônibus que efetivamente colocam uma poluição muito grande, principalmente nas grandes cidades. Nós, que viajamos pelo Brasil todo, nós temos visto que a falta de mobilidade urbana adequada, tem provocado os engarrafamentos quilômetros, e com isso tem ajudado a poluição ar e causando essas trágicas mortes. Agora é o pastor, revelar o que segue, escolhendo para quem só vai perguntar, pode ser para o Levy Fidelis ou para Luciana Gero. Olá, Levy, sem ser um jogo de compadres, mas eu vou falar com você o seguinte. Lamentablemente, eu tenho que voltar um assunto que continua sendo uma chete do noticiário, o escândalo da corrupção na Petrobras. A candidata do governo era ministro da Minas Energia, era presidente do Conselho de Administração e atual presidente da República, e disse que não tinha a menor ideia de que estava acontecendo. Você acredita que também ela não tem a menor ideia que está acontecendo em outros setores do governo? É amigo Virald, não só na menor ideia nisso como outras coisas. Por exemplo, no debate, aconteceu na TV aparecida. Eu coloquei porque havia lido, naturalmente, que o orçamento nacional hoje é da ordem de dois trilhões, 488 bilhões e 86 milhões de reais. A candidata estava a ver de desenformada, colocou que seria cinco trilhões. Isso ela é mental mesmo porque, para você dirigir um país, em jornação, se você não tem o meu conhecimento do valor do seu orçamento, já imagine o resto. Então, isso é preocupante. Não estou a querer conhecer sua fendela, mas foi deslize. Isso pode acontecer no nossa vida. Agora, realmente, me preocupa muito. Essa questão dos escandos que sucessivamente tem um corrido em nossa nação. Petrobras, já tivemos também outros escandos. E a preocupação maior da população é exatamente ter solução nessas questões, que a todo momento curtidionalmente ocorre. E que, fim, terá isso? Não sabemos que o judiciário é lento. O Ministério puco a cursa, mas não prossegue. E a minha preocupação que daqui a pouquinho teríamos mais outros escandos, o que tudo indica, e você vem de novo com outros escandos. Até que ponto nós vamos aguentar essa corrupção desenfreada do Ató Governo. Por ter falado sobre este assunto no Programa Eleitoral do PSC, envolvendo o mesmo de Ató Governo, a candidata tirou um minuto do nosso tempo de televisão, uma atitude antes democrática, autoritária. No Brasil do Ató Governo, falar a verdade é proibido. Se um funcionário da Petrobras, indicado pelo Ató Governo, disse que recebeu mais de 50 milhões de propina e imagina os seus chefes, lamentablemente. Mas, dato leviu, você segue agora com 30 segundos da atréplica. É verdade. Já tivemos alguns escandos aí bem recentes, mensalão, e outros que ainda estão por surgir. Eu criei que até o final dessa eleição, ao que eu tudo indica, vem um tal do Josef com as suas denúncias, após o Paulo, né? Eu acho que essa eleição vai terminar bem, desgeito. Não sei, os três que estão pontuando quando ele não tem alguma surpresa com os três menores que estão morando. Vamos ver o que o povo decide no dia 5 de outubro próximo. Vamos lá. Sim, antes de prosseguirmos, eu quero registrar mais uma vez que, durante o confronto de ideias entre o pastor Everaldo e o Levy Fidelis, os dois candidatos, a candidata Dilma Rousseff pediu novamente direito a resposta, pedido que será analisado pela comissão organizadora desse debate. Candidato Levy Fidelis é o momento do senhor encaminhara sua pergunta ao candidato no seno gelo. Sim. Se ela derra, você sabe que nós temos posições às vezes radicais à direita e você à esquerda e o universo conspira a nossa favor quando se trata de macroeconomia, né? A candidata Maria, nao que tudo indica, está muito bem acompanhada de sonegadores, banqueiros e ao que tudo indica, ela está muito satisfeito para não tratarmos desse assunto hoje, mas vamos lá. Você acha que nós temos um condição de pagar anualmente 250 bilhões de reais em juros tirando o nosso sufrido escofes? Pois é, Levy. Olha só, eu sou radical mesmo. Eu quero ir à raiz dos problemas. E aí, o Eduardo, faltou na aula de sociologia do Ardo. Porque na aula de sociologia a gente aprende que tem classes sociais e tem lado na política. Não dá para defender pautas progressistas e está junto com governos da direita. Não se avança em pautas progressistas com governos da direita. E é verdade, Levy. Nós temos no Brasil as mais altastasteis de juros do mundo. Isso significa individamento para as famílias. 60% das famílias brasileiras estão individadas. 57 milhões de pessoas já não conseguem mais pagar suas dívidas em dia por causa das altastasteis de juros. A Presidenta Dilma aumentou a taxa de juros 9 vezes em apenas um ano. Isso significa ganhos para os bancos e perdas para a população, perdas para as famílias. E também desemprego. O IBGE é divulgondado muito trágico. Nós temos um índice de desemprego entre os jovens de 18 a 25 anos que chega a 14%. Isso significa que as empresas estão especulando no mercado financeiro colocando seu dinheiro lá para render as altastasteis de juros ao invés de investir na produção que gera emprego, que gera salário, que gera desenvolvimento. E a concentração de renda aumenta cada vez mais. O Brasil inclusive subiu no ranking do país que mais tem bilionários do mundo. Nós temos 61 bilionários que possuem uma fortuna acumulada de mais de 150 bilhões de dólares. 30 segundos para a sua réplica cantar do edifireiro. Por isso, Luciano, que a minha proposta, Mattris, é exatamente mudar o atual modelo de desomento nacional do bancário financeiro, que controla infação, que tyraniza o povo para dar produção e dar produtividade. Integral, onde sim, efetivamente, com mais produção, com mais produtividade, nós temos um país que tenha realmente um futuro para seus suírios, onde a educação é saúde, é moradia, e assim de tudo, os nossos bilhões que estou aí com esse fator para vencer para não receber salários no futuro com a partir de sua cacronha necessidade, exatamente o que deve ser como você também. Além do mais, Levin, não se pode fazer essa política de segurar a inflação com altastasteis de juros. Essa política só resulta no que nós estamos vendo agora. O Brasil se endividando cada vez mais, e o povo endividado cada vez mais, com os bancos lucrando. Nós podemos segurar a inflação, com os pireços administrados pelo governo, que aliás subiram acima de 200% da inflação. A luz, a energia elétrica, o governo está pagando, está dando em préstimo para as distribuioras que o povo vai pagar. E tanto adi uma marina e o aérea estão promovendo a sua... O cuidado é que estão promovendo a sua... O cuidado é que estão promovendo a sua... Muito obrigada. Eu quero comunicar aqui durante essas respostas a Comissão Organizadora do Debate concedeu 30 segundos de direito de resposta a candidata Dilma Rousseff porque ela foi mencionada no conflonto anterior da pessoa plateia que não se manifeste por favor, porque ela foi mencionada no conflonto anterior a sua atententa segundos candidata. Na verdade, uma coisa tende ficar clara. Quem demitiu o Paulo Roberto fui eu. E quem, a Polícia Federal do meu governo, investigou todos esses malfeitos, esses crimes e esses ilígitos. Eu quero dizer que eu sou a única candidata que apresentei propostas concretas de combate a corrupção, principalmente em punidade, como por exemplo tornar o crime de Castro da II, um crime eleitoral. Eu quero também, só ter um 30 segundos. Um 30 segundos, eu vou usar meu tempo. Obrigada. Então agora não seguimos com os confrontos. Agora é a vez então da candidata no Ciana Gero. Vai ser a última pergunta. A sua só pode perguntar para a candidata, Marina Silva. Perumitar aí para Marina. 30 segundos. Marina, tu tens dito que defende uma nova política. Mas a sua nova política é muito parecida com o PSDB. Inclusive, seus economistas são ligados ao PSDB e têm defendido uma política econômica que vai gerar mais desemprego e mais arroz salarial para o povo. Além disso, a sua nova política também beneficia os bancos, que inclusive são financiadores da tua campanha. Os bancos e as empreiteiras. Eu queria saber como é que tu vai fazer uma nova política com esses aliados. Primeiro você tem que entender o que significa a nova política. A nova política não é um monopólio da esquerda. Não é um monopólio também da direita. Aliás, a nova política é praticada pela sociedade. Esse discurso de que existe um grupo que é o Supremo Bem e o outro é o Supremo Mal. E ser uma visão autoritária do mundo. Porque você tem o poder de dizer, decretar quem é o bem e quem é o mal. A nova política está sendo feita assim, sendo pela sociedade brasileira, que tem a capacidade de fazer as mudanças que o Brasil precisa. Hoje nós vemos um movimento no Brasil inteiro que quer melhorar a sim a qualidade da política, que não é mais dirigido pelo partido, pelo sindicato, pela liderança calismática, pela unha, pelo DCE, pelas ONGs. É o que eu chamo de ativismo da sociedade, o ativismo autoral. Existem pessoas que não são capazes de compreender isso e acham que vai ficar eternamente com esse discurso de que a nova política é um monopólio daqueles que se autentitulo de esquerda. Eu sou sim parte desse processo. Não sou sozinha, estou com a sociedade, defendemos uma nova maneira de governar, de fazer escolhas e vamos sim mudar o Brasil com a ajuda da sociedade brasileira. A nova política da Marina é assim, ela recebe a pressão do agronegócio, Sede e diz que nunca foi contra os transgênicos. A pressão dos banqueiros, ela Sede, dizendo que vai dar autonomia por banco central, a pressão dos reacionários do Congresso Nacional, que eu não chamo de evangelicos, porque os evangelhos não indossam essa política homofóbica, defendida pelo Malafaya, mas ela Sede aos reacionários do Congresso Nacional e joga na lata do lixo o seu programa de defesa dos direitos LGBT. Essa é a nova política da Marina, mas velha do que a história. A nova política que é o pratico, é exatamente para evitar esse tipo de atitude, que espalha buatos, que espalha calunhas, sem nenhum compromisso com a verdade. Isso é velha política, é por isso que eu disse que existe velha política de direita, mas também existe velha política de esquerda, que faz a mentira, que espalha buato, que não se preocupa com os fatos, eu tenho uma atitude, uma história progressista no Congresso Nacional, o tempo todo reafirma as minhas posições. É a leição às vezes, desde ser ata tempo encerrado, e assim nós encerramos o primeiro bloco desse debate. Depois do intervalo, nós voltamos com as perguntas dos jornalistas do Grupo Recóri, eleições 2014, o voto na Recóri. Estamos de volta com debate entre os candidatos à Presidência da República, contra a transmissão simultânea pelo Portala Recete, e cobertura completa da Recornios. Agora é a vez das perguntas dos jornalistas do Grupo Recóri. Cada candidato responderá e comentará uma única vez, os tempos são um minuto e meio para respostas e trinta segundos para os comentários. A primeira pergunta é a repórter especial, do jornal da Recorn, Cristina Lemos, Bonoite Cristina, para quem vai a sua pergunta e quem comenta. Bonoite Adriana, Bonoite, a toda a pergunta é para a candidata Dilma, o CF com o comentário de Marina Silva. A segurança pública continua no topo da lista das preocupações dos cidadãos brasileiros. Recentemente, a história para o Cois ampliar a participação do governo federal e também as aproguições do governo federal nas ações de combate à vida de uma grande parte do governo federal. Nas ações de combate à violência. Mas mesmo experiências que pareciam bem sucedidas, ou, meu caso, das unidades de polícia pacificadora, já começam a mostrar alguns gostamentos e não atendem a enorme necessidade de segurança. Isso já está ficando cada dia mais claro. Eu pergunto, senhor. Pelos próximos quatro anos, o crime vai continuar vencendo a ordem. Achala, tem uma nova estratégia para enfrentar a enorme necessidade de segurança pública. Bonoite Cristina, eu tenho Cristina. Essa, a minha nova estratégia, é aproveitar uma bem sucedida, uma excelente iniciativa que foi...