 Neste quinto bloco os candidatos tem três minutos cada um para suas considerações finais. Conforme acertado nas regras, a ordem é inversa a da primeira pergunta do debate de hoje. Quem começa portanto é a candidata de uma recefe três minutos candidata. Eu queria agradecer a você que nos acompanhou até agora, queria complementar o candidato serra e queria comprimentar a rede banderantes por esse debate. Queria dizer para vocês que eu tenho e dou muito valor a o fato de que esse debate e essa campanha do segundo turno seja de alto nível. Lamento profundamente, nunca a saquei contra pessoas, nunca a cuzei sem provas, nem tão pouco levantei a cujações ao vento. Não fiz campanha baseada no ódio, respeitei a característica maior que eu acho que é do povo brasileiro, que é a tolerância. Essa vocação do povo brasileiro para conviver, para aceitar o outro e para não ser um povo com ódio, com rancor e que cria diferenças onde elas não existem. Queria dizer a vocês que lamento muito os momentos em que essa campanha baixou o nível e usou de mecanismos e na adequados para me acusar. Acho que tem dois projetos nessa campanha que merecem ser considerados para você, um que foi o desemprego, a desigualdade, as privatizações, taxas de crescimento muito baixa e a submissão ao OFMI. O outro é um projeto que fez esse país crescer atachas elevadas, que criou empregos mais de 14 milhões de empregos. Eu quero construir o futuro e esse futuro que eu quero construir baseado em educação de qualidade da cresce ao pós-graduação passando pelas universidades para garantir para as nossas crianças e os nossos jovens um futuro melhor. Quero também uma saúde que permita que todos vocês tenham acesso a consultas especializadas a isames e que possam sair das filas e desperas de seis meses. Quero também uma segurança pública em todas as cidades e comunidades desse país e que ajude essas comunidades ao mesmo tempo que reprime ao crime, ajude essas comunidades a melhorar. Eu vou ser uma presidenta com olhar social, um olhar social para as crianças prus idosos, para os jovens, para as mães e para as mulheres, porque eu acredito que as mulheres estão preparadas para presidir o Brasil. Eu quero pedir de forma humilde o seu apoio e o seu voto. E quero dizer para vocês que vocês podem contar comigo. Eu estou preparada para ser presidente da República, que é acredito que os milhões e milhões de mulheres que estão nos assistindo e que vão participar desse processo podem ter certeza. Nós estamos preparadas para ser presidentas. Agora temos as considerações finais três minutos para o candidato José Serra. Muito obrigado a você que está em casa pela atenção durante essas duas horas. Muito obrigado ao deixar a candidata Dilma Rousseff e a todos e todas que nos acompanharam. Eu creio que um debate como este serve muito útil para iluminar a mente dos eleitores no dia da votação. Vocês ficam conhecendo melhor os candidatos e as suas diferenças, o que é muito importante. Quero aqui pedir o seu voto. Eu quero pedir o voto daqueles que estão nos assistindo. Se já votem em mim, eu queria pedir uma coisa adicional. Consigo um voto a mais. Vamos juntos nessa batalha. Entroca o que eu posso dizer. Eu posso oferecer a minha biografia. Eu estou nessa luta desde a juventude, desde que foi presidente nacional dos estudantes. Passei 14 anos exilado. Tive também o dissabor. Eu, minha mulher, meus filhos, dissemos perseguidos por outra ditadura. Não apenas brasileira. A ditadura militar nos Chile. Eu estudei, me formei no exterior, voltei ao Brasil, depois do exílio, dei a batalha. Me integrei na luta pela democratização e fiz muita coisa na vida pública de deputas e no computado até governador. Você sabe em disso. Não tenho nada ao curtar, nada esconder. Me abrir como sempre fiz aliás, em toda minha vida, me abrir inteiramente as pessoas da nossa população. Eu vou, no governo, reforçar muito. Sabe eliminar os atrasos que aconteceram na saúde, na segurança e na educação, que são questões fundamentais para todos. Vou trabalhar para construir no Brasil, com a minha equipe, uma economia forte, uma economia que tenha crescimento sustentado. Porque só o crescimento sustentado ao longo do tempo é que pode permitir garantir os empregos atuais e criar mais empregos adiantes. Adiante. Eu vou trabalhar muito nesse sentido. Quero dizer também que os programas sociais ou as coisas que estão sendo feitas atualmente, eu não só vou manter como fortalecer. Quero lembrar que o Bolsa Família começou no governo passado do Fernando Henrique, inclusive eu fui um dos autores. Quando criei a Bolsa alimentação, o ministro Paulo Renato fez a Bolsa Educação. O governador Marcón Ipirilo fez um Bolsa Famílio Ingoayás sugeriu ao presidente Lula que publicamente reconheceu e agradeceu essa ideia do governador Marcón Ipirilo do meu partido do PSDB. Eu vou fortalecer esses programas todos. Vou fazer mais. Minimum de 600 reais, reajuste do INSS para 10% dobro do que quero atual o governo. Vamos juntos. Vê ser guida, coração leve e entusiasmo para o dia da vitória. Muito obrigado. Foi esse encontro, a Bândi escreve. Foi esse encontro, a Bândi escreve mais um capítulo numa tradição de 3 décadas de debates. Agradecemos mais uma vez a presença da candidata de uma recefe do candidato Susa Serra e de todos os convidados aqui no estúdio. E muito obrigado pela sua companhia em casa. Boa noite a todos. Eleições 2010. Olhe no voto. Olhe no abante.