 Boa noite está começando agora pela rede Globo de Televisão, o tão esperado debate do segundo túnel entre os candidatos à presidência da República. Um olhar atento vai fazer com que você perceba que a minha volta estamos 53 eleitores que se declararam indecisos. Serão eles que foram as perguntas aos dois candidatos. Também nos estudios está uma plateia com alguns convidados dos dois partidos. Todos aqui se comprometeiram a fazer o mais absoluto silêncio durante todo o debate. A única exceção é neste momento quando nós vamos aplaudir os dois candidatos que acabam de entrar. Noís na assinuna da Silva do PT e José Serra do PSDB. A candidatos Boa noite obrigado por terem rindo. Antes de continuar eu gostaria de registrar a presença também de autoridades e de parlamentares ligados ao PT e também a presença de Dona Marisa, mulher do candidato Lula. Na mesma forma estão aqui autoridades e parlamentares ligados ao PSDB e Dona Mônica, mulher do candidato José Serra. Vamos agora explicar as regras do debate. Os eleitores aqui presentes foram selecionados pelo IBOPE em todo o Brasil entre aqueles que se disseram indecisos. O processo de seleção foi acompanhado pela empresa de auditoria internacional Price, Water Roses, Coopers. O papel da Price se limitou a atestar três coisas. O primeiro que a TV Globo só teve conhecimento da identidade e da origem dos eleitores no momento da elaboração das perguntas. A Price pode atestar também que a TV Globo não tentou de forma nenhuma influenciar os eleitores quando eles foram convidados a escrever suas perguntas a partir dos temas gerais presse selecionados. E por último, a Price verificou que os eleitores de fato se declararam indecisos e que todas as providências foram tomadas para que desde que eles chegaram ao Rio de Janeiro não entrassem em contato com nenhum dos partidos que apoiam os dois candidatos. Em cada bloco eu vou sortear o primeiro candidato a responder. Em seguida eu sortirei a primeira pergunta. Eu vou dizer o tema da pergunta e o nome do eleitor. Aí ele vai se levantar, dizer quem é, de onde veio, para então obrigatoriamente ler a pergunta. Todos os eleitores se comprometeram a ler exatamente a pergunta que escreveram. E a Price vai atestar que a pergunta lida foi a pergunta previamente escrita da qual eu tenho uma cópia aqui. Se algum eleitor fugir do texto ele terá o som cortado e será substituído por outro. Não vai acontecer. O candidato terá dois minutos para responder. O adversário terá um minuto para réplica e o candidato um minuto para a treplica. Ao fim, se eu considerar necessário eu poderia fazer perguntas complementares para cada um dos dois candidatos. E aí eles vão ter 45 segundos cada para responder. Em nenhum momento os candidatos poderão conversar com os eleitores e a nenhum eleitor será permitido fazer réplicas aos candidatos. Serão quatro blocos com quatro perguntas em cada um. Aí no quinto blocos os candidatos terão cada um, dois minutos para considerações finais. Porque algum candidato ofender a honra do adversário será concedido um minuto para que o ofendido exerça o seu direito de resposta. Mas todos aqui estamos confiantes em que não precisaríamos usar esse mecanismo. Mas então dar início ao debate sortindo o candidato que responderá a primeira pergunta. Vamos ver. É o candidato José Serra. E agora eu vou sortire então quem é o eleitor que vai fazer a primeira pergunta desta noite. Vamos lá. É uma pergunta sobre casa própria para o candidato José Serra. Serra feita por Adélia Maria Lima. Adélia Maria Lima está ali. Está na plateia C. Adélia, por favor, pode se apresentar e fazer perguntas. Adélia Maria de Oliveira Lima, professora, mora em camarajib, perna. A pergunta é o seguinte. Como é que um pai de família ganha do salário mínimo? Vai comprar uma casa. O candidato José Serra tem dois minutos para resposta. O primeiro lugar queria dar boa noite a todos e a todas que estão nos assistindo. Agradecer a rede globo pela promoção deste debate que eu tanto queria, debate é muito importante para a gente confrontar posições, fazer comparações. Tem mais claros os caminhos que se apresentam para o Brasil. E queria agradecer a pergunta que me parece bastante oportuno. A questão fundamental da casa própria no Brasil não pode ser encarada para todo mundo da mesma maneira. Tem gente que tem dinheiro para poder pegar um financiamento. Tem gente que não tem dinheiro. Nesse caso, o poder público, os governos me refiram ao federal, o estadual e o municipal, têm que entrar no assunto, tem que ter subsídio. E nós pretendemos fazer isso no nosso programa de habitação para o Brasil. Recurso cederais, recurso dos estados e recursos dos municípios. Junto com financiamento do fundo de garantia do tempo de serviço e eventualmente da caderneta de pouca. Para as famílias e mais baixas renda não dá pelo lado da pouca. Mas dá pelo lado do fundo de garantia que o jura menor. E se você tiver um subsídio governamental, você alivia bastante a situação. E nós pretendemos, no Brasil, fazer com que sejam construídas por ano, 500 mil novas casas, 200 mil a mais do que hoje tem sido feito. 200 mil a mais, mobilizando esses recursos todos que eu disse. E especialmente, no que se refere à população do campo, nós pretendemos fazer um programa diferente, que é a vila rural, para que a pessoa, desde para a cidade, congestionar mais a cidade, possa ficar morando no campo, com terrenos de 5 mil metros quadrados no fundo, onde inclusive poderá fazer a sua subsistença. Este é um programa crucial para poder ter a população no campo, vivendo melhor sem congestionar na cidade. Obrigado, agora o candidato. O outro para fazer o seu comentário. Eu queria até falar diretamente para a delha também, porque de 1995 a delha 1998, do Brasil foram construídas 4 milhóis e 400 mil casas. Dessa do governo, sua financiou 700 mil, 3 milhóis e 700 foram do feitas pelo próprio povo, do jeito que você sabe que o povo faz, faz um quarto cozinhar dentro, o que precisa definitivamente é o governo entender, que nós só vamos vencer o déficit abitacional de 6 milhóis em meio de casa, se o governo investiu o dinheiro do fundo de garantia, que são 4 milhóis e meio de dólares, que tem para isso, além do que alguns estados, como São Paulo, já tem muito tempo, 1% do ICMS destinado à habitação. Se utilizar esse dinheiro para fazer casa e nós temos um projeto que propõe fazer essas casas em 15 anos, gastando 6 milhóis de reais por ano, e inclusive, essas pessoas que ganham pouco o salário mínimo, ou que não ganham nada que estão aí com ele de gente, nós temos que assumir o subsídio. Obrigado, candidato Láthulula, palavra agora de novo, com candidato José Serra um Minuto. Olha, eu tive, inclusive, eu vejo uma experiência especial nessa área da habitação, porque quando eu fui ministro do planejamento, eu cuidei durante algum tempo de reorganizar o sistema de construção de moradia no Brasil, porque estava tudo parado, lembra dos escândados do final do governo Color? O financiamento do fundo de garantia para habitação era zero, eu já tivei. Além disso, nós fizemos também a carta de crédito, foi uma coisa criada para as pessoas, para as pessoas poderem comprar isso aí, não apenas a partir de conjuntos habitacionais, feitos pelas empresas, organizados pelas empresas, de maneira que tenha experiência nessa área sem direito, digamos, das dificuldades que tem o setor. Nós vamos reativar o fundo de garantia como eu reativei no passado. O ex-dienheiro que o Lula que mencionou na verdade foi reativado, entrou o do fundo de garantia, no começo do primeiro governo Fernandiric, quando eu fiz esse trabalho de mobilização. Seu tempo para candidar, e aí nós vamos ter que fazer essa soma, fundo de garantia e orçamento a fundo perdido. Incluído, né? O candidato CERra, candidato CERra, muito obrigado, eu vou sortear agora, mais um eleitor, fará pergunta, desta vez, o candidato Luís e na assulula da Silva. José Paulo Lugaliar de Leite, quem vai fazer a pergunta, e o tema é aposentadoria de está ali, José Paulo você pode se apresentar e me andar a pergunta ao candidato. Meu nome é José Paulo Lugaliar de Leite, sou do Rio de Janeiro, sou famaacêutico e me pesquisador na área de virologia. Atualmente, uma aposentada recebe um valor inferior a real contribuição que ele fez durante seus anos de trabalho. Que medidas serão tomadas para que os contribuintes de ontem, de hoje e de amanhã, vêm a receber corretamente pelos valores que de fato contribuíram. O candidato Lula tem dois minutos para a resposta. Olha José Carlos, primeiro nós defendemos a ideia de um sistema de aposentadoria universal que atenda, quanto a setor privado. Segundo, nós queremos deixar claro que nós queremos garantir o direito adquirido das pessoas. Terceiro é preciso que tenha uma gestão quatro partite, ou seja, governo empresários, trabalhadores nativas e trabalhadores inativos. E que você garanta a todos os aposentados na nossa proposta pode ser até dez salários mínimos e a partir daí o trabalhador que quiser ter uma aposentadoria complementar, ele pode pagar parte através de fundo de pessoas e ele pode então se aposentar com o salário que ele estava nativa. O que é muito importante nesse processo é que o aposentado nunca receba menos do que aquilo que ele estivesse nativa, porque é exatamente na velhice que ele precisa de mais dinheiro, porque ele precisa de mais remédio, elas ventificam só, então tem que sustentar a família porque os filhos se casem vão embora. E do jeito que o reajuste está sendo dado hoje para as pessoas que estão aposentadas, efetivamente as pessoas se aposentam com a média dos últimos 36 meses e depois as pessoas começam a perder, a ponto da coisa que todos nós mais ouvimos na rua são pessoas que se aposentaram com o cinco salário mínimo, ou seja, um salário equivalente a cinco mínimo e que hoje estão recebendo dois um e meio três. E isso nós temos que cuidar com carinho, é por isso que nós vamos criar uma comissão permanente para que a gente possa, num prato menor, a gente aprovar uma nova política de previdência social no Brasil, cuidando dos aposentados e das pensionistas. Não pode continuar a comutar. No mundo inteiro aposentado quando se aposenta ganha um prêmio no Brasil, ele ganha um castigo ao seu aposentar. Candidato José Serra, um minuto para o seu comentário. Olha, Paulo, a questão fundamental é que para melhorar aposentadorias tem que ter mais receita para previdência. Para ter mais receita para previdência, o Lula sabe disso, é preciso ter mais a recadação. Para ter mais a recadação, precisa ter mais crescimento do emprego e diminuir a informalidade, ou seja, aumentar o número de pessoas que trabalhando contra o bom para previdência. Isso não vamos arrecadar mais e poder pagar melhor. Esta é a questão essencial. O PT votou contra reformas da previdência. Esta reforma que agora o candidato Lula defende, eu até acho isso bom que defenda agora. Mas no passado votou contra. Houve muito esforço na direção de se poder consertar de forma mais abrangente a questão da previdência. Seria interessa também que eles clasescerem, que a maioria dos aposentados depende do salário mínimo. Qual é a política de salário mínimo dele para o seu governo e pro ano que vem? Se fosse eleito, quanto daria de reajuste? Ajudar tudo o Lula um minuto. Eu vou falar com os mercados através. Olha, o mercado, quando eu falo de fazer uma reforma da previdência social, não é fazer uma rimedo como foi feito. Um rimedo que não resolveu absolutamente nada, na previdência social brasileira. É verdade que precisa fazer a economia votar a crescer para a gente ter mais gente contribuindo com a previdência social, mais trabalhador de carteira profissional assimada. Mas não foi isso que aconteceu uns outros 18 anos. O que aconteceu foi exatamente o inverso. A economia informal passou a ser maior do que a formal. São 12 milhões de pessoas desempregadas. Portanto a previdência está cada vez comendo dinheiro. Quando ela tinha muito dinheiro na década de 60, se utilizou dinheiro da previdência social para fazer ponto de riniterói, se ter sido o dinheiro da previdência social para fazer a tronda abadônica, e esse dinheiro não foi expor reposto aos cofins da previdência social. Agora a economia tem que votar a crescer e para crescer. Nós temos que mudar o modelo econômico porque isso está aí e já provou que a economia não vai crescer. Obrigado, candidato. Vamos então sortear um novo aleitou para que faça a próxima pergunta. E essa pergunta será dirigida ao candidato José Serra. O tema desta pergunta é plano de saúde. Quem vai fazer a pergunta é Hernani de Souza Monteiro Filho. Hernani está na filha ira-be. Hernani pode se apresentar e fazer pergunta. Meu nome é Hernani de Souza Monteiro Filho, sou engenheiro e morro no Rio de Janeiro. Senhor candidato, minha mãe tem 72 anos, é aposentada e ganha aproximadamente 750 reais. Tem pertenção e acarge a pata. E precisa de constante vigilância médica. Como fazer essa vigilância, esse rede pública não está em condições de atender e os planos de saúde privados para essa faixa de idade são impossíveis serpados. candidato José Serra tem dois minutos para responsar. Eu não tenho plano de saúde para poder falar sobre o plano de saúde. Ele sequeixa a candidato, ele sequeixa de que na idade dela o plano de saúde é impagável. E ela é doente, enfim. Só tem dois minutos a partir de agora, eu pedi, eu vou que voltasse o tempo agora assim. Perfeito. A questão fundamental da saúde, inclusive para pessoas idosas, tem que ser enfrentada. Eu enfreitei quando fui ministro. Resolvi tudo não. Eu fiz as coisas melhorarem. Por exemplo, no caso das pessoas mais idosas. Nós implantamos a vacina contra a gripe. Nós criamos os medicamentos genéticos, reduzimos impostos dos medicamentos, em geral, o de uso continuado, o que permite que as pessoas mais idosas, que têm consumi sempre, possam gastar menos do que gastava. Nós fizemos muito irões de cirurgias, por exemplo, da catarata, que pega principalmente as pessoas idosas, com vistas, a diminuir de meninos muito. A fila existente nessa área. Esse trabalho avançou. Fizemos, inclusive, uma campanha nacional de detecção da hipertensão, que eu não sei de todos os que estão aqui, quem foi examinado, porque ela é partir de uma certa idade. Para que, para poder prevenir, aumentando, inclusive, a distribuição gratuita de medicamentos para aqueles que têm hipertensão. Fizemos um avanço. Agora, falta muito ainda para avançar. Eu sou o primeiro a reconhecer a saúde hoje. É melhor do que ontem. Amanhã, com todos os investimentos que nós fizemos, inclusive, no Rio de Janeiro, ela vai estar melhor do que hoje, sem a menor dúvida. Agora, nós temos que muito mais adiante. No que se refere aos planos de saúde, que boa parte da população, 35 milhões de brasileiros têm planos de saúde, nós, pela primeira vez, introduzimos um controle no assunto. Eu, o ministro, articulei, coordenhei uma lei que foi aprovada e passamos a impedir abusos dos planos de saúde. Como tirar gente no meio, num tratamento no Motei, como interrompeu, unir lateramente um contrato para pessoas que tinham menos condição de saúde e tudo mais. Começamos, criamos uma agência, inclusive. Essa agência responde, repramações, já respondeu quase 60 mil e encaminhou processos, fecha em presa, fiscaliza, faz tudo mais. Porque esses brasileiros, a gente também tem que olhar. Eu trabalho por todos. Se eu sou um candidato. Que não são do SUS. Obrigado, o candidato Lula tem um minuto para o comentário. Eu acredito que tem uma coisa séria para ser feita no Brasil. Para aprovamos na Constituição de 88, o sistema único de saúde, que precisa funcionar com total qualidade para atender a parte mais pobre da população brasileira. Atender toda a população, uma e de preferência, a parte mais pobre da população, que como a tua mãe, não pode pagar um plano médico, porque se pagar o plano médico não tem dinheiro para comprar o remédio. E ao mesmo tempo, nós temos que ter em conta que se for ovo uma avanço na saúde e a verdade que o ovo, ainda falta muito para fazer. Recentemente nós tivemos uma denúncia de pessoas que vão fazer o toque para ver se tem cáncer de mama. E quando detecta que tem, vai fazer uma homografia, demora sete meses. Qualquer pessoa que for num clínico geral e precisado em especialista, vai demorar de seis a setemessos para ter uma especialista e a doença não espera, a doença mata. Então é preciso que a gente tenha, como competência e prioridade, a perfeiçoar o funcionamento do sistema único de saúde para que todas as pessoas, independentemente da urítima social, têm direito a um boto tratamento método. Seu tempo, um minuto para o candidato José José. O propósito de mamorra, a Estus Jula, eu quero dizer, que nunca se pôs tanto mamógrafo no Brasil, como nós fizemos. Agora falta ainda. O problema foi o avanço que se fez. Nunca se fez tanto pela saúde da mulher. Não foi só no caso do cáncer de mama, mas também no caso do cáncer do colo do útero. Nós chegamos a fazer 35 milhões de exames para fazer a detecção pré-coce. Enfim, um trabalho muito grande no atacado e fizemos uma mudança na saúde, que é essencial, que foi uma mudança que está trazendo mais dinheiro para a saúde. Uma vinculação constitucional. Ou seja, no plano federal, no plano estadual e no plano municipal, a cada ano, está aumentando o dinheiro da saúde. Começou em 2000. Em 2004, porque uma escadinha vai ter 17 bilhões a mais para a saúde e valores reais. Quer dizer, o que valia no ano 2000. Isso, é fundamental para poder fazer essa ampliação toda. Eu trabalhei também para esse longo plato, para que a gente possa fazer melhor sustentada. Obrigado, eu vou dirigir ao candidato Lula. Uma pergunta sobre esse tema que me parece relevante. Porque a queixa que faz o eletor é de que os planos são muito caros. Ela é frequente, uma queixa frequente. Por outro lado, os planos de saúde, os hospitais privados frequentemente dizem que a lei e a lesilação hoje é muito generosa com o cliente, eles dizem que vão quebrar. O possível conciliar no mercado, essas queixas dos dois lados e resolver essa questão. Mas, é primeiro, nós temos que ver quem é que tem razão. Eu acho que os planos são todos caros. Se você imagina o salário da população brasileira e imagina a deficiência do atendimento público da saúde, qualquer cento ceta reais, setenta, sem reasca a pessoa tem que pagar, você torna caro porque é dinheiro que falta para comida. Isso a pessoa não como vai ficar mais doente ainda. Eu acho que os donos dos planos de saúde não têm razão de reclamar. Eu acredito que o povo tem razão de reclamar e mais ainda, no contrato, muita vez, o povo se não contrato, as letras que determinam as regras são tão miudas que o povo só vai perceber que o plano não era aquilo que ele pensava quando ele precisar o primeiro médico. Eu até vivi pra cá tive um caso sério com esse negócio. Só foi um caso sério. É uma pessoa que se curte o seu não para poder... Só não vai poder contar esse caso, porque agora eu tenho... Eu devia ter feito observação, mas eu fiz no início. São 45 segundos de resposta quando eu fiz a pergunta. Me perdoi se esqueci de me voltar a lembrar. Quando eu dá de ser, vou fazer a mesma pergunta. Relembrando o público para os eleitores, os clientes e planos de saúde se questionem frequentemente dos preços, porém os hospitais privados e os planos de saúde de desincaritização é benevolente demais, a generosa demais é que eles vão quebrar. Como é possível resolver essa questão? Legislação que eu coordenei a aprovação. No Congresso Estacional, negociando com todos os partidos, inclusive, competendo o lula. Negocei com todos. É uma legislação que favoreceu os usuários de planos de saúde. Agora, nós não queremos que as empresas fetchem. A gente quer que as empresas de planos de saúde funcionam em direito. Para isso, o que é necessário? Fiscalização, impedir planos do tipo copo de água e aspirina, que quando a pessoa tem alguma coisa, é o susto que vai pagar. Obrigar os planos de saúde e a ressacia devolver o dinheiro para o susto quando o seu usuário que paga para ele, é atendido no nosso capital do susto. Aí é o plano que tem que pagar. Nós começamos a fazer isso. Ou seja, tem que fazer uma melhora de qualidade com petividade que reduz um custo as empresas. Para isso, nós vamos... Tem que dar o tempo candidato. Muito obrigado. Eu vou, então, passar para o próximo tema. E a pergunta será dirigida aqui ao candidato Lula. O tema é Programa Social. O nome do eleitore Leandro Oliveira. Onde está o Leandro? Está na plateia C. O favoreu Leandro? Pode se apresentar e dirigir a perro. Meu nome é Leandro Oliveira Farias. Sou a Jizana General de Homemerta Lúdica. Morre São Paulo. Pergunteu o seguinte. Existe muitas promessas em relação aos programas sociais que nunca são cumprias. Ou fico incompletas. Quais são as suas promessas? Encerar aqui, dessa vez, não continuar... continuará... acontecendo a mesma coisa. É, dois minutos para o candidato Lula. Olha Leandro, deixa eu dizer uma coisa para você. Eu até trouxe aqui o que hoje é gasto com o Programa Social. Boa Saicola. Boa Saalimentação. Programa de radicação do trabalho infantil. A todos esses programas custam, efectivamente, apenas 13 bilhões e 700 milhões pro governo. Só o fundo, quando está pobreada, aprovado ano passado, tem 4 bilhões e meio e que não é autorizado, porque o governo precisa fazer superável primeiro para atender o acordo feito com FMI. Eu, agora, tive no Nordeste, ano passado a Boa Saicola, que é para você ajudar as pessoas que estão vivendo o problema da seca, era de 60 reais, esse ano caiu 40 reais. Ou seja, na verdade, nós estamos confundidos programas sociais, as vezes quadrem que como a esmola para um povo muito necessitado. Nós estamos propondo a começar por um projeto de combate a fome que nós vamos transformar isso numa obceção a ser perseguida não apenas por parte do governo, mas da sociedade brasileira. Garantias pessoas, primeiro, que tome café de manhã, que almoça e jante todo o Santo Dia, garantias pessoas que têm acesso a remédio de grata quando as pessoas forem pobre, mas, sobretudo, nós queremos garantir as pessoas que tenham a possibilidade de ter o emprego de trabalhar para não precisar viver dependendo de favor do governo. Nós vamos retomar o plano do tic de leite que foi considerado pela FAU, que é uma organização que a América Latina que mede a questão da fome no mundo e o tic de leite foi considerado o maior projeto, o melhor projeto de combate a fome já realizado aqui no Brasil e isso tudo acabou. Acabou, então nós queremos retoma isso e retomar fazendo com que a sociedade brasileira possa participar. Nós, por exemplo, não queremos custar do faça isso. Nós queremos que as igrejas que as ONGs, que as entidades preparadas para isso posso ajudar o governo a fazer com que o dinheiro chegue diretamente no mundo efetado e não por atravessador. Obrigado, o menoto para o candidato José Serra. Olha, o primeiro lugar em uma tera de programas sociais a gente precisa somar tudo no Brasil. São 28 bilhões, gastos incluindo seguro de desemprego, aposentadoria rural, seguro de desemprego que diga esse passagem, e o próprio como deputado, ajudei a viabilizar o seu financiamento, o dinheiro para ele, temos, de fato, olhando uma uma ação no que se refere a questão social, bastante abrangente no Brasil. Aliás, no final deste ano, as nações unidas a ONU vai dar um prêmio pro governo brasileiro pelo avanço e matéria de melhoras a qualidade de vida da população. Índice, desenvolvimento humano, que é um índice imedido para todos os países do mundo. Faltam muito, claro, faltam muito. É evidente. Governar não é uma coisa que a gente que é jovem de uma hora para outra. É importante fazer o importante e não é só criticar, o importante é fazer acontecer. Desses programas de alimentação que o Lula fala, eu criei um que é a bolsa alimentação. Seu, no mistério da saúde, que outro momento eu vou poder explicar. Ajudar tudo um minuto. Não quer de apenas sete reais por pessoa, o que percebe que não dá para alimentar as pessoas. É sete reais por mês. Olha, o que precisa compreender é que eu não quis confundir Programa Social Com políticas de direito. A questão da apresentadora Herral, rural é um direito que nós aprovamos na Constituição e, portanto, o trabalhador rural que se aposenta, não estamos fazendo um favor para eles. Estamos dando a ele um direito que ele mereceu embora me sempre tivesse documento para provar. Um trabalhador rural a gente vê na mão dele e vê num rosto dele se ele trabalhou. Porque tem muita gente aposentada no centro urbano que não trabalhou e está aposentado. Eu estou acreditando que nós poderemos fazer muito mais na área social se agente fizer com que a sociedade brasileira possa participar disso. Participar definitivamente e isso vai acontecer na medida que o crescimento da economia acontecer. Se eu não me dito de que a ditutilizar a sociedade para ser com participante junto com o governo na descrição de seu benefício. Estamos de volta ao debate dos presidenciáveis neste segundo bloco. Vamos repetir a dinâmica do primeiro. Primeiro eu vou sortear o candidato que vai responder a primeira pergunta. Vamos ver quem será. Isso lá é o candidato Lula. O candidato Lula vai responder a uma questão sobre o seguinte tema. Os papéis estão grudando, é sempre assim, quando tem que ganhar tempo. O tema é a aplicação financeira, candidato. Quem vai fazer? A pergunta é se é o subrum, se é o subrum que está na filaira A. Você pode se apresentar por favor de fazer a pergunta. Meu nome é Celso Arisbrom, eu sou cirurgianteista, moro em novo um burro regrando sur. candidato, se o ver necessidade do senhor poderá bloquear as aplicações em pulpança para sanear a economia nacional? Um dos minutos para a resposta. Por outro, de fezo. O felso já teve um irresponsável no Brasil que, uma vez, não só bloqueou. O secuestrou a proposta do povo brasileiro e não conseguiu fazer nenhum benefício, porque o povo quando o povo, o povo, aquilo que sobra, aquilo que às vezes é quase que um nada que ele tem em casa. O que nós precisamos é garantir cada vez mais política de um incentivo para que as pessoas possam fazer propança, para que as pessoas possam investir em fundo de renda fixa, para que as pessoas possam ter a certeza de que o governo vai cuidar direito do seu dinheiro. O Brasil já teve 23% de propança interna com relação ao PIB. Hoje o Brasil tem apenas 17%. É por isso que o Brasil tem pouco dinheiro para investimento. É por isso que não se resolve o problema apetacional. É por isso que a saúde está vivendo um drama menor. É por isso que a educação não tem boa qualidade, porque o Estado não tem dinheiro para investir, porque as pessoas não estão popando e nós queremos incentivar as pessoas a popar nesse país. Inclusive, se conseguimos, já o ano que vem, nós queremos começar a discutir a criação de fundo de pensões, porque a teoria é organizada, nós queremos incentivar as cooperativas de crédito junto a comerciantes, junto a agricultores, para que a gente tenha neste país, que é um país de economia capitalista, dinheiro circulando no mercado, para as pessoas poderem comprar. E incentivar as pessoas a popar significa, a gente terá certeza que o Estado vai ter condições de aplicando corretamente esse recurso, devolver para o povo, não apenas do dinheiro que ele aplicou com uma certa rentabilidade, mas benefício para a sociedade como melhoria do serviço público, o Estado pré-sta. É isso que eu acho que não temos que fazer no Brasil e está precisando. Pode ficar certo a gente aumentar a proposta interna, porque hoje é só, se no só tempo de 17% do PIB de popo sintero, que é uma migagem com relação a outros país. Obrigado, candidato Lula, um minuto para a palavra do candidato José Céu, o seu comentário. Olha, primeiro comentário, não tem nada de sequestro de popoança. O Lula tem razão, o Color, em 89, diz que ele Lula iria sequestro a popoança, chegou o Color e foi ele que fez o sequestro, ele tem razão, apesar de que estamos aqui disputando o meu adversário, eu tenho que dizer que é a verdade da coisa. Realmente aquilo foi feito e nunca mais será feito, nada de corralito, nada de sequestro, nada de congelamento, nada dessa história. Quero também acrescentar um segundo ponto. Eu tenho o meu dinheiro, a minha palpança aplicado em cadeneta de popoança. Acho que hoje é um péssimo negócio investindo do dólar, que está com preço falso especulativo por causa da tensão para eleitorar o que nós estamos vivendo, mas isso vai passar. E o dólar vai cair. De maneira que se alguém achar que a melhor fugida da popoança foi pro dólar, estará fazendo um péssimo negócio. Lula, a bolsa alimentação não é sete reais Lula, é quise reais. E olha, as pessoas que recebem, sabe da importância que tem a bolsa alimentação para elas, essas famílias. Um minuto para o candidato Lula. Para voltar a questão dos investimentos, não tem nada mais sagrado num país. Do que o trabalhador, seja procurado liberar, o trabalhador abraçar o operário, o escriturário, ter uma sobrinha no seu pagamento que hoje é muito difícil e aplicar isso no fundo que possa lidar uma retabilidade, pagar antíruo o seu futuro. Tem sabe até aplicar no fundo de pensão para que amanhele possa ter uma aposentaduria complementar, não ficar dependendo, sabe, de uma aposentaduria tão pequena que às vezes as pessoas passam a sofrer mais e depois de aposentar do que quando estava nativa. E nós vamos fazer uma política de incentivar a popoança do povo, porque nós precisamos de dinheiro no Brasil. O Brasil não pode ficar dependendo de capital externo a vida inteira. O país é muito grande, é muito forte e o país dará volta por cima, tem a puder ter recuperar ao testema do nosso povo. Vamos passar então ao próximo tema do nosso debate. A pergunta agora será dirigida ao candidato José Serra. O tema é favela candidato. Quem vai fazer a pergunta é Grazela Menezes. Grazela que está na filhera B pode se apresentar a Grazela. Grazela Menezes, se ativogada, mora em Salvador. A pergunta é o seguinte. As famílias que residem nas favelas terão algum tipo de incentivo econômico e ou social para a melhoria de vida na própria favela ou o governo dos senhores farão com que essas famílias venham a morar em outro local da cidade pro lanejado para talá. 2 minutos para o candidato. Olha, eu realmente conheço, inclusive, bem salvador, conheço, já tive lá nas favelas, olhando, é dos lugares onde a situação é pior nessa matéria, é um problema que abrange o Brasil inteiro e é um problema fundamental para a gente enfrentar. Eu creio que a grande solução não é tirar favela do lugar, é transformar favela num baio. Só como foi feito no Rio de Janeiro, programa favela-barro, que o César Armaya tocou quando foi prefeito pela primeira vez com o apoio do governo federal. Favela-barro funciona, porque você passa a levar para a favela, a rua calçada, a eletricidade, as condições de vida, o esgoto, o saneamento, a água, ou seja, ela vai se desenvolvendo no sentido de proporcionar melhores condições de vida para as pessoas que moram lá. Você não está cometer nenhuma violência, inclusive, de tirá-las do lugar. Então, essa questão é fundamental. Outra cidade também fizeram isso no Brasil. Foi feito em vitória, emteresina, são programas dessa natureza, em Curitiba, ou seja, a gente parte da condição, da favela, de como ela está e investe para melhorar para a favela deixar de ser favela e ser um baio. Essa é a questão fundamental. O governo federal, no caso, tem ajudado, inclusive, no caso do Rio de Janeiro, com o aval pro financiamento externo, com uma parte dos recursos, para poder realmente viabilizar este programa. Eu creio que essa é a grande saída para o problema da favela. E há uma outra questão essencial também nisto, que é um programa que eu criei quando fui ministro do planejamento, que é o financiamento do material de construção. Para as pessoas comprare, o financiamento do fundo de garantir um juro muito baixo. Para as pessoas fazer a sua reforma e melhorarem a sua casa. Esse é um programa que andou muito bem no Brasil e vai andar mais nos próximos anos. Seu tempo candidato, um minuto para o candidato Lula. Um graveiro nós chegamos a uma situação no Brasil que muitas vezes morar numa favela para a favela até luxo. Porque hoje nós temos um milhói de indigentes morando em baixo das pontes, morando em periferias, dormir, dintimborar com o invasso de viados. Nós temos três coisas para fazer. Primeiro, se você tiver uma favela de risco, você precisa mudar essas pessoas dessa favela, construindo uma habitação de cento dessas pessoas. Se você tiver uma favela no lugar arraduável, você tem que urbanizar a favela. Aliás, só para te lembrar, em Santo André, tem um projeto de urbanização de uma favela que está entre os cinco melhores projetos do mundo considerado pela ONU. Mas o mais importante mesmo é que mesmo uma favela no lugar bom, a gente vai construir a habitação e subitir o tríno de barracos. Porque morar em barraco não é perivilhar de pra ninguém. Eu morei quando eu tinha 12 anos de idade em Santos e não é agradável morar. E hoje, muito agente de trabalho vai pra favela porque precisa comer. Agora, o Rio de Oleguel não permite. Um minuto para o candidato José Serra. Então você vê, José, que na verdade, mesmo que o Lula presenta como proposta para o futuro, de alguma maneira, já foi encaminhado na prática no Brasil em algumas cidades. Não é insolvador, mas em várias outras. Eu falava da questão do material da construção, que isso é muito importante. Nós criamos uma linha de financiamento para pequenas compras de material de construção, de 2, 3 mil reais. A precisa da pessoa compra e faz a sua reforma. Melhora a sua casa. Ela vai deixando de ser barraco. Põe um teto, uma parede, constrói um banheiro. Já foram gastos nessa área com dinheiro do fundo de garantia. 2 bilhões de reais. Deu tanto certo que até um banco privado em tronossunto, o Bradesco. E sabe o presidente do banco me disse que o pessoal paga as pessoas humildes, as pessoas modernas em esse país pagam as suas prestações. E nós vamos expandir esse crédito só com dinheiro do fundo de garantia. No lado do banco, que é mais barato para 4 bilhões de reais nos próximos anos. Obrigado. Vamos então ao próximo tema que será levantado para o candidato Lula. É o candidato Lula que vai responder uma pergunta sobre tráfico que será feita por José Carlos Flores. José Carlos Flores, de vez de levantando ali, José Pufa, por favor, se apresente dia a dia. E de onde é José Carlos Flores? Sou comeceante vendo o Recife. Pergunto o seguinte. O que o seu governo fará para combater e reprimir o tráfico de drogas que hoje está cada vez mais organizado, ativo, intenso em nosso país? 2 minutos candidato Lula, por favor. Vamos ver, deixa eu te contar uma coisa séria. Na Constituição de 88, eu já provamos do artigo que dizia que o governo ficava autorizado a desapropiar as terras onde fosse encontradas, lentil de maconha, para o efeito de reforma agrada. O governo poderia desapropiar e fazer reforma naquela terra. A Contéssica não teve fiscalização. Todas as pessoas continuam plantando maconha. O que não temos que fazer? Primeiro, não temos que ser duro contra ficante. Muito duro. Depois não precisamos ter uma boa política fronteriza para que o Brasil não seja corredor do narcotráfico nesse mundo, na concaína que vende outros países, seja de que país for. Nós temos que utilizar até as forças armadas porque nós temos fronteras duro, guai, até Guiana Francesa, nós temos 8,500 quilômetros de costa marítima e nós temos aeroportos clandestinos aos milhares por esse país além da pouca fiscalização que nós temos no nosso aeroporto. É preciso, então, a gente tem mais política federal, é preciso a gente fazer um jogo combinado com as forças armadas para cuidar da nossa fruteira, é preciso a gente cuidar de colocar mais fiscalização aonde a questão do tráfico vem envolvendo jovens e adolescentes que é na porta das escolas e a gente ter uma noção exata de que traficante tem que ir para cadeia e não ficar levando meninos para a bandidade. Eu acho que esse é um desafio que não pode ser de um governo. Nem o governo federal pode ocupar o estadual, no estadual pode o governo federal, tem que ser uma ação combinada de toda a sociedade brasileira e o governo federal tem que ser um induutor. Nós temos apenas 25 milhões para cuidar do combate ao narcotráfico e ainda assim só utilizou 50% no último ano. Então você não vai combater nada. Obrigado, candidato José Serra tem um minuto. José Carlos se levantou assunto que é talvez uma das três ou quatro principais preocupações que eu tenho a respeito do Brasil ao lado do emprego, ao lado da segurança, ao lado dos salários e do salário mínimo. Que é a questão da droga. E pelo tempo que eu tenho, eu vou falar de um aspecto só no caso, que é a questão da recuperação, que esta é uma coisa que no Brasil ficou mais de lado, ficou mais para trás. A gente tem evidentemente combateu tráfico de drogas, de armas e tudo mais. Isso é quase consensual, a Escóola falou, está todo mundo acordo no Brasil, o problema é fazer. Agora, a questão fundamental é do tratamento da recuperação. No Ministério da Saúde, eu criei um programa de clínicas de recuperação e está começando esse programa. Agora, já tem 90 no Brasil, nós vamos criar 200 nas maiores cidades brasileiras, de graça pelo SUS, convênios com a área privada, com a organizações não governamentais, para poder atender a direita. Não é um trabalho diretamente do governo real. Isso é fundamental para a nossa população. Candida Tulu, um minuto. Olha, o dado concreto, meu caro, é que fica mais barato, custado, evitar que haja o tráfico, andando do que curaram depois. É importante que a gente evite e tem como evitar. Eu acabei de dizer a Constituição aprovou que todas as terras plantadas macuinhas têm que ser desapropiada e se fazer reforma agrária. Nós não temos nem a vião para fazer a fiscalização, nem a vião. Você vê, os cidades, as forças aéreas brasileiras, dizer, que os aviões estão todos sucateados, porque no Brasil, não se faz nem manutenção das coisas já existentes. Então fica mais barato você atacar o mal pela raí, ou seja, é você evitar a droga. Mas que há muito mais barato que é cuidado de uma criança depois que ficou drogado. E aí nós temos que acionar a polícia, a polícia tem que estar mais preparada, mais qualificada, tecnicamente, e tem que ter uma polícia efetivamente honesta. Eu digo sempre que nós precisamos separar o joio do trigo. Os policiais, corruptos, tem que sair da polícia e a gente contratar um efetivo ou nerd decente. Tempo, para que já possa acreditar. Tempo, obrigado. Candida Tulu, José Serra, não ficou claro para mim. Uma vez que o senhor preferiu abordar a questão da recuperação, qual seria no seu governo ação para inibir o tráfico nas fronteiras, especialmente as fronteiras secas, porque reportagem já mostrado diversas vezes que os traficantes das nossas fronteiras secas conseguem construir estradas grandes dinas com uma rapidez impressionante. Então é uma briga muito difícil de vencer. Qual é a posição do seu governo com relação a esse assunto? Não vamos criar o Ministério da Segurança Pública para fazer esse trabalho, especializando um órgão federal, vamos ativar a ação do governo federal, criar um ramo fardado da polícia federal, um ramo fardado, uma espécie PM federal, para atuar no caso. De contrabando, não só de armas, não só de drogas como de armas. Esta é a ação fundamental. Além de desenvolver bem o trabalho de inteligência, que no Brasil ainda deixa muito a desejar. Se você quiser fazer uma impressão digital num coco, num superfície de vidro, num há um banco de dados nacional a esse respeito. Portanto nós não temos que fazer uma ação de inteligência e uma ação federal decidida nessa área. Eu mencionei a questão da recuperação, porque em geral é deixada de lado. E ela que realimenta no fundo o tráfico. O fato que as pessoas no largo vicio. Obrigado, candidato lula a mesma questão. As nossas fronteiras secas enfrentam esse problema frequente de estradas que são construídas pelos traficantes. Isso acontece e as reportagens já mostraram diversas vezes. Qual seria a ação no seu governo especificamente com relação a as fronteiras secas do Brasil para evitar entrada de drogas? Eu só não sei. Qual seria a utilidade da farda na política federal? Porque esse farda resolver o problema não tem nenhum problema, por exemplo, militar da fardada. O tempo inteiro. O dado concreto é que você não tem fiscalização. Eu já andei muito esse país, meu caro bônio. De mais eu já andei esse país. Já saí de Asfiz Brasil, já saí de Alcântara. Não existe fiscalização. As pessoas rocam o carro em São Paulo e leve esse carro para o Paraguai sem passar por ninguém. Leve esse carro para a Belém sem passar por ninguém. E às vezes, se passada da propina passa do mesmo jeito. Então é preciso que há já a feriedade. É por isso que eu acho que não temos de fazer um jogo combinado com as fostas armadas para controlar nossas fronteiras, fiscalizar os aeroportos. Ele que foi utilidade pagarinho pode se calma daquele que foi, sabe, fim destino. Não tem muito que acabar obrigado o candidato pela resposta. Vamos ao próximo tema. E agora, quem vai responder, primiramente, é o candidato José Serra. O tema é salário mínimo e a pergunta é de Taíze Santos. Taíze serriu ali na filera C. Pode se apresentar e fazer pergunta. Meu nome é Taíze Rafaelem. Eu sou empresária, Mora e Salvador. A pergunta é a seguinte, se abenocê-lo que salário mínimo do nosso país, não satisfaz, nem mesmo necessidades básicas de um divido, como os senhores pretende resolver essa questão sem desequilibrar economia? Dois minutos candidato o Serra. Taíze, a questão do mínimo fundamental está relacionada com os gastos da previdência social. Tá certo, porque quando você dá o momento do salário mínimo, isso impacta na previdência. E por isso é que se transformou em uma questão nacional. Houve uma medida do Ató Algo Veno, que foi boa, um projeto de lei, que rejeionalizou o salário mínimo, ou seja, ele pode ser dado por estados, mas ele não vale para previdência. Esta foi uma boa medida que, aliás, o PT ou partido do Lula votou contra na época. É uma boa medida porque alguns estados o salário mínimo pode se aumentar, embora não tenha envolvido os aposentados. A minha proposta com relação ao mínimo é muito clara. Eu proponho um aumento de pelo menos, pelo menos 50% em termos reais, quer dizer, o aumento pelo poder acusitivo mais à inflação, ou seja, levar o mínimo de 200 para 300 reais ao longo de quatro anos. Isso implica neste ano de garantir pelo menos um aumento que leve o salário mínimo a mais pouco mais de 220 reais, com custo que nós temos estabelecido com muita clareza para poder pagar, porque não adianta falar, prometer, etc., depois não fazer. E aliás, eu acho que seria interessante também que o Lula, candidato do PT, também explicitasse a posição dele em relação ao mínimo que eu perguntei a pouco. Ou seja, qual é o aumento pro ano que vem? Quanto custa como isso vai ser feito? Ele tem proposto um aumento de 100% real em quatro anos, que, evidentemente, se tiver dinheiro que a gente faz, o que eu estou propondo é o que eu garanto que nós vamos fazer. E isso para chegar a 300 reais, eu vou dar agora um aumento que já vai levar cima de 220 reais. No caso dele, eu perguntaria, eu acho que seria interessante também que explicitasse isso. Para pagar, nós vamos fazer aquilo que eu havia ditu antes. Não só crescer o emprego para aumentar receita da previdência, como aumentar. Quanto o aumento? Um número dos que contribuem para a previdência. Que estão trabalhando e hoje não contribuem. candidato Lula, um minuto. Eu sou o seu comenado. Eu sou o seu comenado. Agora o meu adversário não pode, porque ele é governo. Ele precisaria de ver que no orçamento previsto para o ano que vem, só tem 5% prevista para aumentar o salário mínimo que vai para 111. Você é do governo dele. A minha proposta é mais simples. E ela foi feita em 1985, dia 28 de fevereiro para o então eleito presidente Tancredo Neves. Eu e um grupo de sindicalistas procuram o presidente Tancredo Neves. E dissemos para ele que não ia-mos pedir nenhum absurdo de aumentar para dobrar no ano, mas que a gente queria numa política bem programada em 4 anos a gente dobrar o poder a quisitivo do salário mínimo. Na hora que você ativa a economia brasileira, com essa gerada em pregos, as pessoas começaram a ter carteira profissional, assim nada, obviamente que esse impacto do aumento do salário mínimo não vai ser tão grande na previdência social. Eu queria lembrar que o salário mínimo já foi regionalizado no Brasil. Você é o tempo, mas nós acabamos porque tinha estado que pagava um ambéretico, estado pagava mais e o oes do por causa do salário mínimo. O que diz em Europa no Brasil? Seu tempo está esgotado, um minuto candidato. Agora um minuto para o candidato José Serra. Eu disse aqui quanto voar de ajuste do salário mínimo neste ano. Dice quanto voar. O relator do orçamento no Congresso, deputado à Lelúia, já se colocou a disposição dos candidatos para discutir que mudanças têm que fazer no orçamento para darem o aumento que eles desejam, que eles consideram necessário e possível. Então eu vou fazer isso. Nós vamos dar, levar o salário mínimo acima para cima de R$ 220,00. O Lula não explicitou de novo a proposta. E tem mais, hoje, num jornais de estão, coordenadores da sua campanha, coordenadores da sua campanha, já dizendo, aumento do mínimo não sei, depende do orçamento, depende disso, depende daquilo. Parece que vai chegando a eleição e as propostas vão ficando mais vagas, porque isso acontece com relação ao juros, acontece com relação ao salário mínimo. Se eu quisesse da educa PAPAI, não é? Eu proporia 400, 500, 500. Você tem um verado garotinho que apoiou o Lula propunha 200,000 para a hora. A questão é convidada. Tenho o seu tempo de um minuto. Candidato muito obrigado. O Candidato Lula se sentiu ofendido. Não, não, o offendido é que ele utiliza tanto meu nome. Não, não. Não, não. Não, não. Não, mas nesse caso não está configurado uma questão de ofensa honra, que foi aquela que na abertura do programa já exemplifiquei. Estamos de volta com o terceiro综co This debate do segundo Harvard dos candidatos à presidência da República, mesmo mecanismo dos blocos anteriores, eu vou primeiro sortear o candidato que vai responder a primeira questão desse bloco. Será o candidato Lula? E o tema da primeira pergunta desse bloco, será interessado ao candidato Lula? Será crie-me na alidade? Crie-me na alidade é a pergunta, é do eleitor indeciso Mario Luiz Martins. Mario Luiz está na Filhei Rabé, pode se apresentar para o Mario fazer a supermão. Na minha maravilhosa, sou coordenador financeiro desempregado, sou de São Paulo, educação, emprego, cultura, laser, presídios de segurança máxima, polícia unificada, preparada, intriga e bem paga. Justiça e código civil totalmente reformulados, fronteiras muito bem vigiadas, com isso talvez reduziremos a criminalidade, mas isso pode levar tempo. Enquanto tempo, já perceberemos isso em seu governo. Tem de dar tudo uma dois minutos para a resposta. Esse é o tipo da coisa que você percebe a tomada de posição no primeiro momento e a ver do resultado demora algum tempo. Por quê? Porque nós estamos propondo, primeiro criar uma secretaria de segurança pública, ligada à presença da República, estamos propondo uma pactuação com os 27 governadores de Estado que não se reúne em sistematicamente o presidente para discutir esse assunto. Estamos propondo, inclusive, a unificação do salário da polícia para que a gente tenha os policiais, mais ou menos, recebendo o salário com o Dizento com a importância da sua função, porque um policial guiando o trezento reato por mês, ele não vai tomar conta de ninguém nem combater ninguém, estamos propondo uma polícia mais inteligente, melhor qualificada, técnicamente, mais preparada, preparada, científicamente. Só vou dar um dado da preparação da polícia. Em São Bernardo do Campo, onde eu moro, um policial me procurou e disse que foi para a academia treinar. Ele só deu seis tíros porque não tinha mais bala pelo treino mais. Significa que essa academia está muito aquê, ainda aquilo, o policial precisa para se preparar, para enfrentar um crime organizado que é uma indústria. Nós estamos lidando com o bandido da década de 40, que tinha cara. Nós estamos lidando com um bandido que tem um crime organizado, que tem o seu braço empresarial, seu braço político, seu braço no poder judiciário, tem seu braço na própria polícia, tem seu braço internacional, que é uma coisa muito mais complicada. Por isso, é que esse conjunto de medidas que você citou são importantes para colocar em pratos que mediatamente e o que nós queremos é que ele começa a dar resultado mais rápido possível. E nós estamos propondo mais é evitar que a juventude caia na bandidade. Por isso, aqui nós estamos colocando a questão do emprego, a questão do investimento e a educação, cultura, lazer e esporte, para a gente ocupar o tempo precioso desse jovem em alguma coisa que significa que tirá-lo da criminalidade e da violência. A candidatura do Lola é muito obrigada, um minuto para o comentário do candidato José Serra. Olha, Martins, eu vou, dado que eu tenho menos tempo, abordar um assunto especificamente em relação à criminalidade, chamar-se a impunidade. Nós vamos combater muito a impunidade. E a impunidade pode ser combatida sem gastar muito dinheiro. A impunidade é outra coisa, depende das leis. Ou depende às vezes de ações simples, como evitar, por exemplo, uso de celulares e imprisões que os bandidos comando crime a partir daí. Não é nada complicado, não precisa nem nenhuma fortuna para se resolver isso. Na questão da impunidade, nós temos que tirar os projetos de leido do papel e fazer funcionar. Eu vou dar um exemplo de questão da impunidade. Quando se condena alguém há mais de 20 anos, esse alguém, mesmo sendo criminoso, perigoso, tudo, tem direito ao novo julgamento. Isso é um absurdo, um pecamento nenhum. Da mesma maneira, as reduções de penas, que fazem com que um sequestrador possa ser condenado 19 anos em seis anos, está solto. Isso é o tempo da idade. E essas leis não vão mudar para acabar com impunidade. A você o tempo, o candidato lula um minuto. Eu acredito que o mais importante é gente também discutir a origem da criminalidade. E eu acho que seria mocego, senão não perceber o que a questão da criminalidade da violência está intimamente ligado. As questões sociais que o Brasil está vivendo hoje. São milhões de desempregados. São jovens que termina o colégio, que perto do vestibular passa no Universidade e depois tem que pagar 500, 600 reais para o mesmo Universidade, está fora. São jovens que vão procurar emprego e que não pulantou experiência no arrompeci emprego. Lever do pelo desespero vira presa fácil para a criminalidade. É por isso que nós adotamos a política de criação de primeiro emprego, uma carteira profissional especial e vamos dar o incentivo fiscal para uma injeção fiscal para o empredário que contratar um jovem para trabalhar sem que esse emprego prejudique o seu estudo porque o principal para nós ele continua estudando. Seu tempo candidato, obrigado. O candidato José Serra ainda sobre esse tema como é que se combate a criminalidade numa favela de 200 mil habitantes. 45 segundos para sua resposta. A criminalidade na favela, ela não se resolve só dentro da favela. Ela tem que se resolver fora da favela e dentro da favela. Fora oportunidade de trabalho, fora oportunidade de educação, fora oportunidades de atividades culturais, esportivas, é um todo. E dentro da favela, diretamente, com projetos como eu disse aqui, do favela bairro. Inclusive, para criar essas condições, para que as pessoas possam se desenvolver. Para que os jovens possam encontrar o caminho do seu futuro. Esta é a questão essencial. Agora, a questão da segurança, ela é muito grave no Brasil. Eu acho que o Lula e o PT têm uma experiência concreto esse respeito. Rio Grande Sul e Rio de Janeiro. Para ver que governar é muito mais difícil do que analisar do que criticar o tempo candidato. O candidato Lula, 45 segundos para o senhor responder, como é que se combate a criminalidade numa favela que tem 250 mil habitantes? Eu vou dar um dado para você, meu carbona. A Universidade Federal de Minas Gerais fez um estudo. E detectou o quê? Detectou que o crime tem cidência maior, exatamente nos locais em que o Estado não tem nenhuma presença, nem com políticas públicas, nem com política de saúde, de educação, nem com política de lazer. E a maioria da criminalidade acontece das 10 da noite, as 3 da manhã, de feste e de sábado. Significa que detectado isso, nós temos que ter umação nos bairros periféricos aonde nós temos que ter mais políticas públicas e temos que ter uma presença física da polícia aonde tem mais criminalidade. Você era da hoje com aquele lugar, você não encontra a polícia? Se eu tenho um por causa de data, obrigado. Vamos ao próximo tema, o próximo tema da pergunta que será interessada ao candidato José Serra. O tema é impostos. Quem vai fazer a pergunta é Cristiano Cristiano, que está ali, filer a D, Cristiano. Pode se apresentar e fazer a pergunta por fora. Que chama que chama a Ferreira Carp, sou professor de educação Fisk, em Belo Horizonte. Os impostos no Brasil são em forma de cascata, onde o consumidor pago o impostos já pago pelo comerciante, que também foi pago pelo produtor. Aumentando assim o preço do produto final, como diminui os costos com tanto simpósoco aberdos? Dois minutos candidatos, Serra. Eu acho que você tocou um ponto essencial da questão tributária no Brasil. É que, do jeito que os impostos são cobrados, o produto aqui fabricado, aqui produzido, acaba pagando mais imposto do que o produto importado. Por exemplo, você tem um automóvel. Quando saiu o minério de ferro, ele é tributado pelo Pisco ofins. Quando a fabrica, o automóvel é tributado no outro pelo mesmo imposto, no em cima. No fundo é isso que você está querendo dizer, se eu entendi bem. E quando vai vender na loja, também tributa de novo. Ou seja, nós vamos tendo uma cascata, que os produtos importados não têm. E essa mudança tem que ser feita. Ela tem que ser feita. Já começou, já houve um projeto que foi aprovado para mudar um pouquinho, que era o pís, que era um imposto menor do que o confiência de outros impostos que inciden assim cascata. Isso é fundamental para que o Brasil possa exportar mais, porque a exportação não vale a mais preço para fora, e, portanto, gerar mais impregos. E possa ter mais competição com as importações que não vem com esse preço. Não vem com esse custo embutido. Elas acabam levando vantagem. Isso prejudica o nosso emprego. Então essa é uma reforma crucial de ser feita no Brasil. Agora, no Brasil, também se cobra muito imposto. Com a ativação da atividade econômica, com mais crescimento da economia, nós podemos ter um alívio. Eu não estou dizendo agora que vou eduz imposto, porque eu sei que tem o problema do déficit público. Mas eu posso dizer que, qual a economia funcionando, mais ativamente, com o crescimento maior, nós podemos ter um alívio da carga de impostos. E para que você tenha uma ideia de como é complicado esse assunto, de impostos e carga tributária, basta lembrar o seguinte, as prefeituras administradas pelo PT no Brasil cobram em média em relação a outras prefeituras das captais, o dobro do imposto, sobre serviços e do imposto sobre o PTU. Elas cobram dobro. Você tem tempo, Candida? O salário de aliviar imposto é mais fácil que fazê-la prática. O Candida ato, Luiz e Nácio Lula, vai ter um minuto para comentar. Olha, meu querido. Você imagina que qualquer candidato que você tem, é que é candidato que vem essa aqui. Se tivesse 30 candidatos aqui, e você fez essa pergunta todos e o falar, nós somos savoráveis da redução de impostos. Que você viste na televisão todo o Santo dia. É de se perguntar, por que que não se faz? Não se faz, porque muitas vezes a elite brasileira não gosta de pagar imposto. E muita gente que pago imposto não tem esse imposto devolvido como forma de benefício e educação, saúde, as pessoas pagam e depois tem que pagar dentista particular e escola particular. O que eu acho que tem que ser feito definitivamente no Brasil? Nós temos que fazer uma reforma tributária. E o presidente da República tem que ser um induutor, o maestro. É político, assumir um compromisso, do no primeiro semestre do Dône que vem, fazer um grupo de trabalho para discutir política tributária e no segundo semestre tentar colocar a rotação. É, é. O presidente não fica mais falando em política tributária no Brasil. Obrigado, candidato Lula, um minuto para o candidato José Serra. Olha, nessa questão tributária, realmente, tem-se falado muito. E a ideia de que vai se juntar todo mundo e chegar naquela solução final, é uma ideia que já foi desenvolvida, já foi. Isso não funcionou. Quer dizer, é importante ouvir todo mundo, mas é importante fazer. E é importante também começar dando o exemplo. Eu insisto num dado que eu dei. Eu ouvi no programa da semana passada, o Lula dizendo que vai reduzir os impostos. Eu ouvi gravar, no horário eleitoral, para todo mundo. Eu fiquei perguntando, mas que imposto? Não foi explicado. Eu não propuse isso. Não porque eu não queira reduzir, porque eu sei que eu não posso fazer isso no ano que vem. Eu sei também que não adianta ter chegado. Olha, vou juntar todo mundo para encontrar uma solução e diminuir os impostos. A coisa não funciona desse jeito. A prova é, eu repito, nas prefecturas do PT. O ISS imposto sobre o serviço e qualquer natureza. E PTU imposto sobre propriedade territorial urbana. São o topo do que são nas prefecturas de captais que não são do PT. Falar é mais fácil do que fazer. O tema talvez seja um dos preferidos dos eleitores, então vamos continuar nele e está cabendo aqui no caso. Eu perguntaria então, alcantidato, Lula. É uma pergunta muito prática, muito direta, objetiva. No seu governo, alcantidato, a mordida que os impostos dão no bolso vai ser maior do que atual, do mesmo tamanho ou menor do que atual. 45 segundos, alcantidato. Eu vou responder porque em feira a primeira pergunta. Há 8 anos atrás, a carga tributária no Brasil significava 27% de tudo que será recada. Hoje sabe o quanto, que é 36%. Foi o governo que aumentou, 8% dos quais quatro da produção. A minha proposta é uma proposta assumida publicamente, documento em congresso de todos os debates, porque a reforma é que eu estou dando mais importância. Nós temos que reduzir os impostos nas exportações, na produção, para que o nosso Brasil possa ser mais competitivo, para que a gente possa exportar mais. E isso, o meu adversário sabe, que somente alguém com meu perfil é que é a parte de falar, porque ele não fivero em 8 anos. A candidato José Serra, 45 segundos, para resposta. No seu governo, a mordida dos impostos, no bolso do cidadão, será maior do mesmo tamanho ou menor do que a mordida atual. Se o Núlaer me permite esclarecer os números que ele deu sobre a carga tributária, que é a fatia do produto brasileiro e a paga impostos estão equivocados. Nem era 27, já era perto de 30, 94, e nem a 36, é mais perto de 34%. De toda maneira, é muito e este é um problema, ser a menor dúvida. O meu plano é reduzir a cada cinco anos um ponto percentual dessa carga, ou seja, 34%, baixar para 33. Isso não significa criar a déficit público, porque nós vamos ter um crescimento da receita pela modernização tributária, pelo aumento da eficiência, pelo combate à sua negação, pela simplificação. Então, eu tenho o ilha em 45 segundos a possibilidade de expor esta proposta concreta. Terminado o tempo, vamos prosseguir. Então, com o debate, vamos sortear o próximo tema. O próximo candidato ao responder, a pergunta será o candidato Lula e o tema. O tema é o dólar, candidato. Quem vai fazer a pergunta é Giliano Silva, Giliano, na filera B, Giliano, por favor, pode ser apresentado. O nome é Giliano Lianov da Silva, sou estudante e mora em Curitiba para Ná. A minha pergunta é o seguinte, o real já esteve ao mesmo valor que o dólar. Como candidatos explicaria essa desvalorização do real e no seu governo como reverter essa situação? Olha, dois minutos candidato. Primeiro, era falso quando o real é igual o dólar, como é falso agora o dólar está 4 reais. É preciso ter em conta que esse país é tão grande e você pode ter certeza que só pelo fato do presidente da república que não se há que ter uma transição pacífica, nós já tivemos o dólar caindo e tivemos a bolsa subindo. Eu estou convencido que o dólar vai cair. Ora que terminal processo eleitoral montar equipe de transição e começar a indicar quem é que vai ser ministro nesse país, o dólar vai abaixar e nós vamos fazer o que o Brasil tem que fazer para crescer, que aumentar as exportações e fazer com que o Brasil possa ser um país mais competitivo e melhorar a vida do povo aqui dentro. Agora é importante também saber que nós temos uma crise que não é apenas brasileira. A economia americana está numa crise. Empredas que pareciam verdadeiros, que jamais se imaginou que fossem salidas ou fragatadas e estavam fosificando balancete, nós temos uma retração por conta da economia americana, nós temos a cria da Argentina e o governo brasileiro que praticamente indexou 30% dos títulos brasileiros ao cambio, ao dólar e nós agora tivemos que pagar uma grande satia disso. Tudo isso na hora que tem mais procura e menos oferta o dólar sobe e tem alguns especuladores ganhando dinheiro e o povo não pode pagar por isso. O que nós queremos é, primeiro, retomar o crescimento da economia, estabelecer negociações para que seja retomado o crédito para as nossas exportações, porque o Brasil é tão grande, o Brasil é tão potencial, tão extraordinário, que nós não poderemos ficar com uma política econômica vulnerável como nós estamos hoje, dependendo de meio à dúzia de especuladores quando o povo quer trabalhar, que é produzir, que é de areia de peregos e que é de areia de queesa. E quando isso acontecer, você vai perceber que o dólar vai ficar mais ou menos equilibrado. Concluído seu tempo, o candidato vamos agora ao comentário do candidato José Serra um minuto. Olha, o dólar está com valor real, inegavemente está com valor real, ele não vale tudo isso. A questão fundamental é por que está assim? Há uma tensão pré-eleitoral, há uma incerteza do que vai acontecer a partir de Janeiro. Isso acontece em todo lugar do mundo. O período de eleição é um período de incerteza. Eu fico bastante satisfeito, acho bom, de fato, que o PT tenha mudado muita das suas posições nesses aspectos mas tem gente que não acredita. A menos de dois anos, o deputado José de Serra é o presidente nacional do PT. Propunha não pagar a dívida externa. Propunha limites para o pagamento da dívida externa. Isso gera dúvidas. Então quem tem dólar, ou quem acha que vai ficar sem dólar no futuro, trata de comprar agora e o preço sobe especulativamente. Passando eleição com o programa nosso coerente, consistente com responsabilidade de escalho, o dólar vai cair. E a média o prazo é outro esto. É um dado lula, obrigado,<|pt|> para ficar vendendo facilidade com o futuro. O que eu acho concretamente é que a economia brasileira ficou vulnerável. Nós vendemos o nosso patrimônio público e tudo. Se dizia que era para aplicar na educação nessa qual é o desenvolvimento, a verdade é que isso não aconteceu. E nós hoje ficamos dependendo cada vez mais. Nem no tempo que o Sarnet decretou a moratória, a gente teve o nosso crédito internacional para exportações cortado. Nenhum nesse tempo, e agora nós temos. Então é preciso recuperar a conservabilidade do Brasil e essa confiabilidade vai acontecer quando eu estabelecer nesse país o pacto social, a economia voltar a crescer e as pessoas perceber que o Brasil está sendo um país levado a sério. Seu tempo candidato vamos para o próximo tema. Deixe debate, agora a questão será interessado ao candidato José Serra. O tema será meio ambiente e quem vai ali fazer a pergunta é Jorge Neves candidato. Jorge Neves que se arreou ali, Jorge, por favor você é presente. Meu nome é Jorge Alberto Neves, eu sou advogado e moro no Rio de Janeiro. Como candidato vê o papel das organizações não governamentais, estrangeiras de cunho ambiental em território nacional e a pressão que elas exercem no Brasil, afim de que o mesmo adotem políticas de conservação em manejo o responsável dos recursos naturais quando os países, onde as mesmas têm ced, adotam posturas totalmente agressivas ao meio ambiente. Dois minutos candidato. Eu sou um ardoroso defensor da qualidade ambiental. O fato de que tenha organizações não governamentais estrangeiras, que querem isso e nos seus países de origem, isso não é feito, não implica que a gente deva mandar elas embora. Eu tive uma experiência, no caso de medicamentos, dites, nós conseguimos e ganhamos a guerra das patentes. Eu me apoio muito, governo brasileiro se apoio muito, nós conseguimos ganhar essa batalha, graças a ajuda das organizações não governamentais, entre algumas delas que cuido tanto de meio ambiente quanto de medicamentos. Portanto, nós precisamos, eu diria até, do apoio delas. Precisamos do apoio delas também para mudar as posições nos países de origem. Os Estados Unidos são o grande poluidor do mundo. Se recusam a assinar tratados internacionais, se recusam a dotar medidas nessa área, e nós devemos fazer uma aliança com essas organizações não governamentais, com essas entidades, para mudar a posição para nos Estados Unidos e nos países desenvolvidos. Eles é que são, e principalmente, os Estados Unidos e o Incisto, os grandes poluidores. Então, eu não tiraria essas entidades daqui. Claro que pode haver abusos, entidades que não governamentais, que, na verdade, são um disfarse, para a interferência estrangeira, para coisas indevidas e tudo mais. Isso a gente tem que combater e não tem que dar autorização para que funcione no Brasil. E a propósito do meio ambiente, eu queria chamar da atenção também, para uma outra coisa, que, em geral, essas organizações não governamentais não cuido, que é o meio ambiente urbano, defender o meio ambiente, não é apenas aforeste os animais, que é o seu favor. É também saneamento, é também água limpa, esgoto. Nós avançamos muito nessa direção durante a nossa gestão no Ministério da Saúde. Mas o Brasil é de raio que muito além nessa direção. Casi-dá, tudo lá um minuto para o seu comentário. Para, eu está claro hoje que a questão do meio ambiente não é mais uma coisa de uma minoria. A totalidade da opinião pública começa a se preocupar com a qualidade de vida e sabe que o meio ambiente é condição fundamental para que a gente possa prevervar essa boa qualidade de vida. Os países ricos, seja o Estado do Unido, seja os países europeus, são responsáveis por 70% da polícia no planeta Terra. Entretanto, nem participa agora do encontro 10 mais um, genuíduo, búlgula, gráfica do Sul e nem assinar o tratado de que o outro, principalmente os Estados Unidos. E o Brasil precisa, efetivamente, aproveitar o potencial que nós temos, por exemplo, da riqueza, da biodiversidade e da Amazônia, para a gente tentar fazer com que eles invistam aqui dentro para que a gente possa determinar o modelo de desenvolvimento que nós queremos para essa área prevervando a política ambiental. E também investir mais na melhoria de água, porque durante os últimos quatro anos, o governo quase não investiu esse arameatubáscoo no Brasil. Obrigado, candidato Lula, o menuto para o candidato José Serra. Olha, eu volto ao ponto que eu deixei a questão urbana do saneamento. Apesar do que o candidato Lula disse, na verdade, o Ministério da Saúde, por exemplo, nunca tinha investido em saneamento tanto quanto investiu agora. Mas de dois bilhões de reais, em 2001 e 2002, nos municípios mais pobres do Brasil. O programa Alvorada de saneamento, que tem muitas das cidades dos participantes desta nossa reunião. Nós vamos acelerar esse investimento nos próximos anos, só no Nordeste, mais três bilhões de reais. A água limpa, esgotu, e até instalações sanitárias do Amésica, banheiros. Nós fizemos mais de 400 mil por todo o Brasil, em casas que não tinham. Isso é qualidade ambiental de vida, e isso significa saúde. Uma segunda coisa importante para o meio ambiente. Nós vamos introduzir nas escolas uma disciplina no ensino fundamental sobre meio ambiente. Tempo candidato. Para incentivizar a nossa população, nossa juventude. Obrigado, candidato. Antes de encerrar esse bloco, peda em mim que eu avise aos senhores que esse programa está se entras metido numa pena no Brasil, mas para mais de 20 países pela Globo Internacional. Ou seja, são eleitores que estão fora aqui acompanhando atentamente o programa. Que voto do Mingo? Que votarão do Mingo, onde quer a Quistejam. Será o candidato lula? E ele vai responder a uma questão? O Jutema é... O tema é transporte urbano candidato, quem vai fazer a pergunta é Lucila Fonseca. Lucila na filhera é. Lucila pode se apresentar e fazer pergunta por favor. Meu nome é Lucila Módulo Fonseca, eu sou bancária de São Paulo. Nos grandes centros, a população enfrenta todos os dias, sérios problemas com relação ao transporte público, gastando muitas vezes no trajeto ao trabalho, quase o mesmo tempo que no próprio trabalho. Quais as melhores soluções para este problema e as previsões de investimento neste setor? 2 minutos. Lucila desde 1970, portanto, há 32 horas que a gente discuta que estão do transporte urbano nas grandes metrópoles brasileiras. E toda vez a gente chega à conclusão de que, é preciso o governo brasileiro incentivar que os estados possam financiar os metros nos principais que há para das brasileiras para diminuir o tempo, que as pessoas levam para trabalhar às vezes 2 horas para voltar. Acontece que os investimentos não têm sido feito, há contento e é preciso, então, criar através do BNDS, linha de crédito que possa, não apenas facilitar a construção do metró, mas em algumas cidades ainda possível construir três no outras cidades da gente fazer corredores para que os ambos possam transitar mais rapidamente sem casar transtorno para que a gente está dentro dele. E ao mesmo tempo, nós precisamos fazer com que o transporte urbano se transforme numa coisa que seja excessiva do ponto de vista do preço à maioria das pessoas. Eu acredito que, nas grandes rejões metropolitana, como São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte e outras cidades que estão ficando quase que intransitáveis pela quantidade de carro, pela poluição maluca, não sei se você viu em São Paulo, quando o Paz 3 dias seja subver, aparece uma coisa que chama de macro domo de poluição que a gente fica quase que sem poder respirar. Então, a opção de incentivar, por exemplo, a utilização de ônibus elétrica, a utilização de ônibus á... á... ó... oco de ônibus á gás, combustíveis que tornam menos sofrivel a vida das pessoas que moram nas grandes rejões metropolitana. Eu acho que o governo federal tem que participar ativamente com o financiamento para melhorar o transporte urbano nas grandes cidades brasileiras. Terminado, seu tempo obrigado, candidato. O candidato José Serra tem um minuto para fazer o comentário. Eu creio, Lucila, que a solução fundamental para as grandes cidades é o metrô. Muito concretamente, é o metrô. E você perguntou quanto se pensa em investir nessa questão? Eu respondo. Nosso plano é investir 22 bilhões de reais nos próximos quatro anos na expansão e consolidação dos metrôs existentes. São Paulo, Belo Horizonte, Salvador, Recife, Avanção em Fortaleza e Porto Alegre. Que é onde tem. Onde não tem é estimular o planejamento por metrô, porque inclusive quando a cidade é menor, é mais fácil. Porque você tem menos gastos de desapropriação, etc. Antes que o solo seja ocupado. Esse é o nosso plano concreto para a questão de transporte. De dinheiro vem de onde? Oçamento federal, oçamento dos estados que precisam entrar, financiamento do BNDS, financiamento externo do Banco Mundial, do Banco Interamericano. E o porto de lidar com isso? A candidato Lula, um minuto? Estrei a facilidade que o adversário tem de vender facilidade aqui. Eu vou gastar 22 bilhões. O orçamento feito pelo governo dele agora só tem praticamente 7,9 bilhões para o investimento. Não existe dinheiro lá fora com a facilidade que se vendeu aqui e que eu vou buscar dinheiro lá fora. O que nós precisamos concretamente é reconhecer que o Brasil precisa fazer. Isso vai fazer na medida que alguém acredita que a quira solução. E é por isso que os programas que eu fiz estão todo por escrito. Cada debate que eu veio, o bônio já recebeu da minha mão uns três pacotes de programa porque eu quero que as pessoas cobre de mim. Nós precisamos resolver e o meu adversário nem se torriu de janeiro que tem um programa de transporte também e dificitário e que prefida metrô aqui no Rio de Janeiro também, que precisa metrô em Salvador, que precisa metrô em vários lugares onde está intrangitável para quem trabalha. Para quem tem que ir todo o santo dia para uma grande cidade. Agora não é a tarefa fácil e eu não vou vender facilidade porque o povo não é a equidade. A candidato José Serra, ambos parecem concordade que o metrô é a saída para o transporte urbano. No entanto, o metrô é caríssimo, demanda, um investimento brutal e nós já temos aí uma malha ferroviária. Bem, ao mal, existem trilhos de trein cortando algumas das nossas metrôs. Por isso, no entanto, os serviços deixam uma desejada. Eu gostaria de ouvir do candidato José Serra, a primeira mente. Sua avaliação sobre os serviços de transporte público por três serviços metropolitano e que o seu pretende fazer na saída. É a transformação do antigo trem de subúrgios e metrô que o falecido Mario Covas, o governador Covas, com a missão em São Paulo, e que estava lançando em diversos estados brasileiros, inclusive em Porto Alegre. Só que em Porto Alegre, aí o governo do Corre Lichonário, do Lula, do PT não quis assumir o governo do Estado essas linhas de trem para transformá-las em metrô, inclusive com apoio federal. E olha, veja, 20 bilhões nos próximos anos não é nada de realista. Nos últimos anos o BNDS, a companhia brasileira e transporte urbanos, investiram onze bilhões. Se nós somarmos aí os recursos dos estados, dos municípios que têm que entrar também, porque envolve a sua vida. E do governo federal nós chegamos a esse montante. O candidato, eu não lolo aqui vendendo facilidade não muito pelo contrário. Perdão, o candidato candidato, o seu atendou em 45 segundos para responder a seguinte questão. Coa é a sua avaliação sobre três urbanos no Brasil e com a sua política para esse serviço público. Mas já não precisa fazer com que os trem se transformem em metrô é você melhorar o sistema de treinas, grandes regiões. Nós temos em São Paulo trem. Acontece que o vagão, isso não é um momento de poucos, o treino horário distante do outro, aquilo anda aqui nenhuma lata de sardinha em que a pessoa, você não é uma sacrada, coloca mais trem, coloca mais vagão, que a gente melhor o sistema de transporte sem precisar inventar. Sempre precisar transformar um trem no metrô. É apenas melhorar, inclusive tentar acabar com a habitola estreito e colocar a habitola larga por trem ficar mais confortável. Eu estou da vez que viagem para a Itália, para a Alemanha, que é o ano de trem. Eu fico imaginando o meu Deus do céu porque a gente não faz do Brasil assim. E eu quero fazer. Obrigado, candidato. Vamos então passar o próximo tema. Quem vai responder a próxima questão é o candidato José Serra e o tema será inflação candidato. A pergunta é de Araci Carvalho. Araci, que está na filaira A, pode falar... Acir Rodrigues de Carvalho. Só pode falar mais a opção, um pouquinho, a la. Meu nome é Araci Rodrigues de Carvalho. Moro em via mão, eu iria de do Sul, minha profissão é o auxiliar de lavanderia. E eu gostaria de... Por que a inflação está aumentando? Como podemos contar a inflação? Estamos preocupados. candidato, dois minutos, para a sua resposta. Era assim, esse é o problema econômico, que mais me preocupa. Porque é o problema econômico que tem mais consequência do ponto de vista social. Você lembra quando era o Brasil quando tinha aquele galop da inflação que chegou a quase 80% no mês, no começo dos anos 90. E a gente não pode permitir que isso aconteça de novo. Neste momento, o que está pressionando os preços é o preço do dólar. Porque o dólar não é por nada, mas implica trigo que é importado, implica petróleo, acaba aumentando a gasolina, acaba aumentando o preço da farinha, pega no pão, pega no macarrão, pega no biscoito. Esta é a questão crítica do momento hoje. Eu creio que o dólar... Creio não, eu tenho certeza, o dólar vai cair. E aí nós vamos retirar essa pressão que hoje está existindo. Agora, mas para que a inflação permaneça sempre e baixa é muito importante que o governo tenha suas contas, tenha responsabilidade na administração do seu dinheiro, que não crie desfes grandes, que não tenha programas e realistas, que gasta demais, e aí como o orçamento federal não dá, o que acaba acontecendo? Acaba quando a inflação para cima. Essa é uma coisa ampla e que tem que ser permanente, a ideia da responsabilidade fiscal. Por isso, eu sempre apoiei, quando era deputado, senador ou com o ministro, é que o governo atui de forma muito responsável nessa área, governos só pode gastar aquilo que tem, porque se gastar aquilo que não tem, é o povo que paga através da inflação, através do aumento da inflação. E isso é fundamental, nós temos sempre presente numa administração governamental, compatibilizar as necessidades com as possibilidades de maneira séria. Concluído o seu tempo, que a ditadura do Lula, o seu item é um minuto? Eu comecei a minha vida política brigando contra a inflação, que acabava com o salário do povo trabalhador. Eu acredito que com exceção de meia-dúceas de exploradores, 100% do povo brasileiro deseja que a inflação esteja controlada, porque quando ela volta, quem paga o preço, é o trabalhador. Ainda no Brasil, que tem quase 47 milhões de trabalhadores, que não tem nem conta bancária, portanto, ele perde ainda mais, porque não pode aplicar em uma conta remunerada, nem no fundo de renda fixa. Então, eu estou dizendo para a senhora que nós vamos fazer da briga contra a inflação, uma briga séria. O Estado precisa gastar bem, o Estado não pode gastar mais do que a recada, mas ao mesmo tempo, nós temos que a recada a mais, porque para melhorar o serviço, que nós temos que prestar para a sociedade brasileira. E nesse que invito, a prefeitura do PT tem dado demonstração de responsabilidade fiscal, mais do que qualquer os dar a refitura refaz. A realidade se arrum é noto. Olha, essa questão da responsabilidade fiscal, a sora de scupe, passar para um tema, que parece que não tem uma relação direta, às vezes, mas que tem. É muito importante, porque por isso, na maior parte das vezes, é que a inflação sobe, como governo não tem essa responsabilidade. E é uma batalha muito dura que a gente tem que dar. E é muito importante utilizar melhor o dinheiro do governo. Por exemplo, na nossa luta contra AIDS, nós conseguimos baratiar os preços dos medicamentos e economizar um bilhão por ano. Com isso, pudermos ampliar o atendimento sem diminuir, sem aumentar as despesas na mesma proporção. Quanto a questão de quem segue, quem não segue a responsabilidade fiscal, eu me permitiria, com todo o respeito, lembrar um dado para o Lula. O governo do Estado do Rio Grande do Sul, é o que tem o maior déficit entre os Estados brasileiros, como proporção da receita que tem três vezes. Deixa 9% de pagamentos atrasados. Não tem essa responsabilidade. Candidato Lula, eu vou ali dirigir uma pergunta, agora, porque está concluído essa rodada. Mas é sobre o tema, exatamente sobre esse tema, porque os dois candidatos planejam combater ferréiamente a inflação, seu entendi bem. E os dois candidatos já manifestaram diversas vezes na campanha lateral que pretende embaixar as taxas de juros que estão altas demais. Então, a pergunta que eu faço ao candidato Lula é, no caso de sua briga, como presidente, contra a inflação, não render bons frutos, a inflação atingir níveis preocupantes. O senhor ainda sim vai baixar a taxa de juros? Primeiro, vai ter que render frutos, porque você sabe ter acompanhado que eu sou a única possibilidade que o Brasil tem de construir um pacto social juntando o que evite de mais importante, nem para dar adesos brasileiros, os trabalhadores brasileiros com o governo, para a gente estabelecer, inclusive, planos de metas para que as coisas possam acontecer no Brasil. E nós só poderemos reduzir a taxa de juros na medida em que a economia ganha uma certa estabilidade na medida em que a economia começa a crescer, na medida em que a gente possa aumentar as nossas exportações, nós listaremos, então, criando as condições para comer, começar a reduzirmos a taxa de juros. E isso é uma coisa que eu vou perseguir 24 horas por dia. O candidato suserce, se a briga do senhor como presidente da República contra a inflação, não render bons resultados, sem inflação subir a nível preocupantes, ainda assim, sua planeja a reduzir a taxa de juros. Ela não vai ser retornada a inflação, que nós temos uma política consistente, experiência nesse assunto, isso não vão permitir que aconteça. Agora eu queria até se me permitir fazer um comentário. Eu não me apresento como a única possibilidade para um acordo social no Brasil. Na medida em que eu sou candidato, eu me apresento com uma melhor possibilidade, mas não teria a arrogância de dizer que eu sou a única. Nós estamos exatamente numa eleição, espondo as nossas posições, as nossas tesis, as nossas propostas, nossos caminhos pro Brasil, para que no domingo a população possa decidir soberanamente. Esta é uma questão essencial, me parece para deixar claro uma vez que o candidato fez um comentário, evidentemente somos os dois candidatos, e eu não me considero único não. Nós estamos em candidato a melhor. Passamos então a mais uma questão desse bloco de debates, o próximo candidato a responder será o candidato serra, não é isso? Lula serra, lula serra. Não é isso serra? Lula, eu estou enganado. Eu que respondi sobre inflação. Perdão, candidato Lula, desculpa. Desculpa, candidato Lula, o tema é desemprego, e quem vai fazer a pergunta é míria no conceição? míria, que está? Meu nome é míria conceição da Silva, profissão professora, Belo Horizonte. Falo por minha pessoa que estou desempregada. Como posso ser uma pessoa feliz, capaz, produtiva para o país e para minha vida pessoal sem estar sendo produtiva para o país, o Brasil, para minha cidade, para o meu estado, minas gerais, para mim mesma. Como ira ter uma dignidade de brasileira se estou sem trabalho. Me sinto convergõe e nutio, sinto muito mal assim. Penso em muitos outros que também se encontra no mesmo caminho. Como os senhores poderão achar a solução para tamanho o problema? 2 minutos candidato. Olha só, porque queria responder uma parte dota pergunta. Eu disse que sua única possibilidade não por ser arrogante, porque meu adversário já está oito anos no governo, e só fizeram duas reuniões com governadores e praticamente nenhuma concindicalista nesse período todo. Eu acho que tem que conversar a fazer política exatamente isso. A questão do emprego tem que ser uma obsessão. Por isso é que eu disse que cada dinheiro com o estado puder investir, ele tem que investir na perspectiva de gerar um posto de trabalho. No nosso documento nós estamos dizendo claramente que o Brasil precisa gerar 10 milhões de empregos. Se puder, vamos gerar mais, se não puder, vamos gerar aquilo que for possível gerar. Mas o dado concreto é que nós precisamos fazer com que o Brasil tenha emprego e eu vou fazer, porque transformei isso no obsessominha. É por isso que não vamos incentivar o crescimento da poplança interna, facilitando a criação de fundo de peções, facilitando o cooperativa de crédito, utilizando o dinheiro do bendesta, que acha econômica do Banco do Brasil, para investir atividades que possam gerar empregos e sobretudo aquelas atividades que não precisam importar nada como a construção civil, como a agricultura. Nós queremos incentivar a agricultura familiar para que ela possa, ao mesmo tempo que produzir, industrializar e comercializar para gerar empregos e trabalho nas pequenas imedias cidades brasileiras. E isso eu vou perseguir porque eu sei o que eu desemprego. E eu acho que o desemprego é o que dá dignidade ao ser humano, nada da mais dignidade do que a gente trabalhar no final do mês e receber o salário e consalar da gente, a gente comprar o que comer, comprar o que vestir e levar as coisas para dentro da cada da gente. Aumentarvelmente uma parte da elite brasileira resolveu educar uma parcela da sociedade a ficar pedindo favores postados e isso não dá dignidade ao ser humano e eu quero dar dignidade ao povo brasileiro viver a fictura do seu trabalho. Se eu tenho a pocante de data, um minuto para o candidato José Serra. Olha, essa questão do desemprego é vital no meu programa de governo. Nós vamos enfrentar, é um assunto que me motivou do nem toda minha vida pública. Eu já fui desempregado quando estava no esílio, senti na carne, o que significa, porque uma coisa é a gente se conviver com o que veio e outra, é sofrer isso diretamente. E nós temos um programa para isso que eu tenho apresentado muito. E agora, todas as vezes que eu falo que vou fazer alguma coisa, o Lula disse, nos últimos 8 anos não foi feito. Eu queria aqui ler algo que eu vi na Folha de São Paulo ontem, perguntaram o companheiro e querido o amigo do Lula, o candidato ao governador do Rio Grande do Sul, porque o senhor vai fazer se o governo do PT, que o governo não fez, ele disse, porque todos os governos encerram o Tarso Gelo, todos os governos acertam e erra. Tenho muito orgulho que foi atingido neste governo com conquistas muito importantes. Governar a Lula é mais difícil do que criticar. Essa resposta do Tarso Gelo ilustra muito bem, ele está procurando o tempo. Eu vou ficar no candidato. O que o governo do PT não fez. O candidato Lula tem direito a um minuto. Eu vou dar, meu minuto aqui, para explicar, no Rio Grande do Sul, foi gerada em 4 anos, 300 e 20 mil empregos. Inclusive para o primeiro emprego foram gerados 20 mil empregos, sobretudo uma parte dela para as pessoas deficientes. Foi o estado que mais cresceu econômicamente, o estado que mais cresceu em prego industrial, foi o estado que mais cresceu a agricultura, se comparada a outros estados de comparado ao Brasil. Eu tenho dito que o emprego é uma obceção, não só porque eu fiquei desempregado, mas porque eu fui presidente de um sindicato muito importante e vivi muitas cruzilitas em prego. E eu sei que quando a pessoa fica desempregada, ela vai perdendo até a sua relação de amizade. As pessoas que eram amigas já não santo amigas, as pessoas que conversavam todo dia, já não conversam todo dia. Então, gerar empregos é dar a cidadania para as pessoas, é fazer as pessoas recuperar a sua autestima. Seu tempo, candidato. candidato José Serra, o senhor dentro do tema, emprego, desemprego, o senhor apoiaria a flexibilização da CLT no sentido de facilitar a criação de empregos no Brasil. Apoiaria? Sem eliminar nenhum direito fundamental. Férias, desce no terceiro, previdência evidentemente nada. Agora, há muita coisa que pode ser flexibilizado que ajudaria. Fota um exemplo. Banco de horas. Uma empresa está numa situação difícil. Aí ela não consegue vender seus produtos. O que ela faz? Ela produz só quatro horas por dia. E os trabalhadores ganham o salário integral. No futuro, eles devolvem. Se isso não for permitido, eles podem ser demitidos naquele momento. Banco de horas é uma coisa boa por Brasil. O PT, partido do Lula, votou contra 46 votos contra na Câmara Federal quando este projeto foi votado. Essa é uma flexibilização importante para ser feita. Com uma várias outras, as vezes, o período da contratação e tudo mais. Isso ajuda o emprego. E o candidato candidato, candidato Lula, 45 segundos por favor. O senhor é contrário ou favorável a flexibilização da CLT no sentido de criar novos empregos. Filmeu, a diversário-teveci boa vontade, pelo menos, ele diria que desde 1992, nós temos do Banco de Hora em vários sindicatos da CUT. Vários sindicatos. Porque nós achamos que é uma coisa de contratação coletiva de trabalho numa uma coisa de lei. Porque foi feito um flexibilização com a força sindical e nenhum empresário que é contratar trôs trabalhadores em condições diferentes. Dendo uma fábrica dos empresários que era entre os trabalhadores, contratado pela mesma legislação, não pode ter duas situações diferentes que não é produtivo. O que eu defende é uma reformulação na CLT a de quando ela, a realidade atual, uma empresa pequena, não pode ter as membras do brigadoras, que é um amor internacional. Agora isso só pode ser feito no Pago de Social. Vamos agora então a outra questão ao candidato, agora sim, o candidato José Serra, e é a última questão deste debate candidato. Estamos na quarta pergunta do quarto bloco. O tema é qualidade das escolas e quem faz a pergunta é Mario Pisa. Meu nome é Mario Pisa, eu sou funcionário público, sou de São Paulo. Como se eu ver a aprovação automática das crianças não ensina o fundamental? 2 minutos candidato. Olha Mario, esse é um assunto que em alguns estados no Brasil, os edição Paulo Rio Grande do Sul, tem sido feito. Não é propriamente uma aprovação automática. É a ideia de que a criança ficava repetindo e aí ficava eternamente naquela situação. Então se fez um sistema que supõe que a criança pode passar de ano mas vai ter que ter um trabalho de recuperação e é um sistema que tem que ser aperfeiçoado. É ainda um algo em aberto, é uma experiência que está se travando no Brasil que deverá ser melhor concretizada, melhor formulada na prática no futuro. Inclusive, porque ela tem que ser acompanhada num trabalho mais efetivo de recuperação. E a propósito do ensino fundamental, a minha proposta essencial é, primeiro lugar, expandir o ensino pré-escolar. Porque a criança que faz a pré-escola vai mais preparada para a escola. Isso é indiscutível, que é a idade de 4 a 6 anos. E a minha ideia é, nos próximos 4 anos, levar até o final a 100% de pré-escola no Brasil, como um direito fundamental. Fazer gradualmente nos próximos anos até chegar a isso hoje, 60% das crianças em idade de pré-escola de 4 a 6 anos frequentam a escola. Nós vamos levar isso para 100%. Investir muito nos professores, só metade das professoras e professores do ensino fundamental tem curso universitario. Nós vamos dar um grande salto nessa direção. Nos últimos anos, houve um salto extraordinário na frequência à escola. Por exemplo, no Nordeste, 87% das crianças, apenas, e um ensino fundamental. Isso subiu para perto de 100%. Já está chegando a 100%. Houve o avanço notável. O que nós temos que fazer agora é dar em fase maior a qualidade. A qualidade é a questão essencial, ela que pode permitir evitar essas questões da repetição que não acaba nunca. Concluído, seu tempo com a gente dá tudo, uma minuto proção. Eu vou me aderar a questão da aprovação automática. Porque quem imaginava a progressão continuada não era outro final, o mais importante educador desse baixa, bado Paulo Freire. Mas a aprovação automática é um equívoco. Você não pode, como hoje no Brasil, ter crianças na quinta série, praticamente nas abertas. Quero até que não aprender ou escrevei que não aprendeu a ler. Nós não queremos quantidade apenas, nós queremos qualidade. Então o que acontece? Nós precisamos de um processo importante de reciclagem dos nossos educadores no Brasil. E ao mesmo tempo, nós precisamos de tempos em tempos cada dois meses, cada três meses, fazer um teste para saber se a criança aprendeu. Porque no barto professor da aula, embora para casa, sem saber se a criança que estava afetida, aprendeu alguma coisa. Ou seja, só tem sentido a criança para escola para aprender. E cabe ao estado a sumir a responsabilidade de garantir a qualidade. Esse negócio de ficar a aprovação automática, é só, sabe, para algumas pessoas, porque o povo não quer ir. Desculpe um minuto para o candidato José Cé. Olha, essa experiência que o Núla agora critica foi começada pelo PT, inclusive em São Paulo. E na verdade, ela procurava responder uma questão verdadeira, que a questão da criança que fica repetindo sem acabar nunca. Ela se refere a um problema real. Eliminar a aprovação continuada não vai ter nenhuma vantagem mediata. Porque aquelas crianças vão continuar ficando marcando passo. O que a gente tem que fazer outra coisa, é aperfeiçoar esse processo. Não podemos jogar fora. A criança, junto com a água do banho, tem uma boa ideia. Não funciona como se pretendia no início, pega e joga fora. Com motivação, inclusive, de natureza eleitoral, porque parece uma crítica fácil de se fazer. A questão é essa. A questão é investir na qualidade, na recuperação, e nos professores. Este é o ponto essencial. E é isso que nós vamos fazer. Com ensino para escola, com ensino fundamentais, e melhorando a qualidade daqueles que ensinam as crianças. Seu tempo candidato, os dois candidatos manifestaram muito claramente uma divergência em relação a esse tema. Mas não abordaram outro tema que me parece relevante de lembrarmos aqui. O perguntarinho está um candidato Lula. Qual é a sua opinião sobre a questão do ensino superior, o ensino universitário público? Bom, me desculpe, mas o meu adversário disse uma invernada que não pode passar por telespectador assim, verdade. Eu só poderia dizer para mim qual foi o ponto de fazer esse ato. Então ele disse, desde o momento que eu estava propondo e jogava criança, junto com a vacia, que ele ainda acabava com a projeção continuada. Um tiro no vale no programa, importante como esse. Porque eu não desfife. Eu vou lhe dar um minuto para a sua réplica. Embora sinceramente, não me tenha aparecido tão clara sem a sua ofensa. Me pareceu uma crítica, mas eu vou lhe conceder um minuto porque até porque aqui estão todos tão civilizados nesse debate. Mas a questão é que eu comecei a fazer já agora. Bom, era que eu comecei dizendo que a projeção continuada foi uma coisa criada pelo mais importante educador brasileiro, chamado Paulo Freire, do PT. Não estou negando isso. Não, de maneira... O que eu estou dizendo é que a aprovação automática não é necessariamente a regra bávica da projeção continuada. Porque os professores tendem da sala de aula que saber que ao dar uma aula, essa criança tem que aprender a cada 2 ou 3 meses. Você faz um teste, essa criança tiver atrasada. Você então cria uma política com novos educadores para reforçar essa criança dentro da sala de aula e fazer com que era no mesmo anuletivo acompanhe o restrante da sala. Porque senão a sua criança vai ficar traumatizada. É isso. Eu não falei aqui que sou conta projeção continuada. Eu apenas disse que é preciso acompanhar meis a mês, a cada bimerta, a cada trimestre, a qualidade de incíncidas criança. Só isso que eu falei. As posições de estão claras, eu gostaria de fazer a pergunta ao candidato Lula, respeito à Universidade de Público. O senhor é contra o a favor da cobrança de mensalidades nos universidades públicas. Veja, eu sou favorável que o incino brasileiro deveria ser totalmente público e gratuito para todo mundo. Sei que essa realidade não pode ser, porque hoje, num estado como São Paulo, nós temos 18% apenas dos alongros estudando a Universidade de Pública. 82 já estão na privada. No Brasil, a média 65%. Então o que nós precisamos é garantir para os jovens que não podem entrar na escola pública que eles têm um crédito educativo capaz de permitir que eles possam estudar. Podem pagar isso. Ou quando começar a trabalhar de pôde informado, ou pode pagar isso com serviço a coletividade. Em vários países do mundo isso é feito. Obrigado, candidato. O candidato José Serra, sua opinião sobre cobrança de mensalidade no Universidade de Público. Olha, primeiro um comentário. O PT tem muita facilidade para criticar e muita dificuldade para receber uma crítica. O candidato do PT, ao governo do Estado de São Paulo, José de Anuíno, só faz atacar o seu concorrento, o autôgo-vernador álquim com esta história da progressão continuada. Porque a contra está o tempo inteiro, inclusive nas propagandas. É um querido companheiro do Lula, um homem de respeito, José de Anuíno, está totalmente contra esse sistema da progressão continuada. Quanto a questão da Universidade? Eu sou contra um ensino superior, pago, um ensino público, de repente tem que ser pago. Sou contra. Segundo, eu tenho uma proposta concreta, respeito, que é cursinho prevestibular gratuito para os jovens de família, de baixa renda. Seu tempo, canju dá. Poderem fazer vestibular para os Universidades Públicos. Está esgotado seu tempo.  Tudo bem, estamos de volta Bem-vindos de volta à nossa arena O que foi realizado, o último debate entre os candidatos A presidência da República Neste bloco nós teremos as considerações finais Dos candidatos e pelos sorteicos Já foi realizado, o primeiro é falar será o candidato José Serra Cada um dos candidatos terá direito a 2 minutos Para as suas considerações finais candidatos serra por favor Olha, William, muito obrigado Muito obrigado a Rede Globo por essa iniciativa Eu queria muito que tivessemos Debate, nós acabamos tendo um Teria sido melhor ter mais Mas este foi muito bom Nós podemos mostrar para as pessoas, para a população brasileira, para todos que estão nos vendo e ouvindo Aquilo que pensamos sobre várias coisas fundamentais para o nosso país Eu queria agradecer enormemente esta atenção de todos e de todas Como agradeço também toda a atenção que me foi dada nesta campanha Domingo é um dia muito importante pro Brasil E um dia nós vamos decidir o que acontecerá em 4 anos Em 4 anos como experiência histórica do Brasil mostra podem ser decididas décadas Eu estou me apresentando como candidato E junto com esta apresentação eu ofereço A minha experiência na vida pública, as minhas lutas do passado As minhas lutas do presente que todos conhecem O meu conhecimento do Brasil que não é apenas de viajar Mas é um conhecimento de lutas e de fazer coisas concretas Eu atuei em cada município brasileiro de roraima Rio Grande do Sul do pantanal a plataforma malítima Em todos os lugares conheço muito o meu país E apresento por isso, como terceiro ponto, a minha proposta A minha proposta de uma mudança de vida para melhor Para as pessoas, para os jovens, para os adultos, para os idosos, para as crianças É uma mudança para melhor E eu queria pedir a todos e a todas Que levando em consteiração esta proposta Aqueles que vão votar em mim, consigam um voto a mais Se conseguir um voto a mais, nós ganhamos, é a vitória Me ajude a dar uma virada no domingo que eu ajudo você a mudar a sua vida Obrigado candidato candidato Luís e na insuluna da Silva, dois minutos para as considerações cenais Eu não posso fazer o mesmo pedido do Céu para que cada um voto em mim Armalto voto, porque não vou passar de 100% Então, eu queria dizer o Céu Primeiro, o Céu, eu tinha que agradecer pela... O participado desse debate Segundo a Céu, eu agradeço a Rede Globo E terceiro, eu de ver que domingo a esperança certamente vencer ao medo Eu estou convencido Que a votação de 76% do povo brasileiro no dia 6 Contro modelo econômico que está aí Pode se repetir no próximo domingo Porque o povo quer, melhor qualidade de saúde O povo quer, melhor qualidade de monadia O povo quer, melhor qualidade de educação E sobretudo o povo quer emprego E com esse modelo econômico que nós temos não terar emprego A indústria vai ter que voltar a produzir Para que o comércio volte a vender A indústria está produzindo o comércio comprando Vai gerar mais um emprego Esse emprego vai gerar mais um consumidor, vai gerar mais um trabalhador Vai ser assim que a gente vai fazer a economia brasileira, votar a crescer Fortalecendo o nosso mercado interno, aumentando a nossas exportações E garantindo que o povo brasileiro viva Com mais dignidade, com mais respeito E seja muito mais feliz É por isso que eu transformei o emprego no obceção E vou perseguir E todo mundo sabe que eu sou... Quando quero uma coisa eu vou atraspe a conseguir A economia brasileira não pode continuar assim O Brasil é muito grande ter o potencial extraordinário O que nós precisamos é acreditar nesse país Recuperar o testema do povo E dizer pro povo juntos Nós vamos construir uma nação que todos nós Averemos de nos orgulhar no curto espaço de tempo É esse compromisso que eu tenho com o povo E por isso quero pedir o seu voto no dia 27 de outubro Eu agradeço aos dois candidatos Que acabam de fazer suas considerações finais Agradeço pelo clima excelente que nós tivemos nesse debate Ele teve um formato diferente daquilo de tudo a que estamos habituados Mas acho que foi muito... É a minha opinião pessoal Mas creio ter sido também a opinião dos nossos eletóis convidados Acho que foi muito útil para todos os eletórios Os indecisos daqui, aqueles que estão decididos em casa Que talvez ter um pensado de novo Como saber? Agora o que a gente tem certeza é de que primeiro A gente conseguiu oferecer aos brasileiros os eletórios E a democracia brasileira, sobretudo Um espaço como talvez nunca tenha a vida antes na história da nossa democracia E segundo só queria lembrar que a TV Globo, a Rede Globo de Televisão Ela é produto de algo que lá atrás era um jornal Então os senhores candidatos, o público brasileiro, talvez consiga medir por aí o orgulho Que todos nós estamos sentindo do trabalho jornalístico que fizemos Muito obrigado a todos um abonente Obrigada, Gostei Obrigada, Gostei