 O anoestição, 6 horas e 6 minutos está começando agora pelo SBT. O depate com os candidatos à presidência da Recúpiter no segundo turno, a presidente Dilma Rousseff do PT candidata à reeleição e o senador A.S. Neves do PSDB. Esse encontro histórico entre os candidatos, técnicamente empatados, segundo as pesquisas de interção de voto, também é realizado pelo Porta U.O. e pela Rádio Joven Pan, que ao lado do SBT, dão dessa forma a sua contribuição para o fortalecimento da democracia brasileira e para que o nosso eleitor faça a sua escolha. Você também pode participar pela página do SBT na internet, o debate terá duração de uma hora e 20 minutos se será dividido em três blocos. Sejam bem-vindos, senhoras candidatos. Neste bloco, nós teremos quatro rodadas com perguntas réplicas e treplicas. Os candidatos farão perguntas entre si com temas livres. Cada candidato terá um minuto para a pergunta, dois minutos para a resposta, um minuto para a réplica e um minuto para a treplica. Antes de nós iniciamos a rodada, cada candidato terá agora um minuto e meio para responder a seguinte pergunta. Por que o senhor quer ser o presidente da República, o senhor? Por soteio realizado previamente o primeiro a falar é o candidato a S. Unés. Boa tarde a você, na acimento, agradeço a SBT por essa oportunidade, cumprimento a candidata e me dirige aos telespectadores para dizer. Em primeiro lugar, que sou candidata à presidência da República, para encerrar o ciclo de governo que fracassou. Fracassou na condução da economia, porque vai nos deixar como legado. Uma inflação saindo de controle, crescimento baixo, e uma perda crescente da credibilidade do país. O que impacta fortemente nos investimentos e claro na geração de empregos. Sou candidata à presidência da República, porque o governo fracassou na gestão do Estado Nacional. O Brasil se transformou num grande simitério de obras inacabadas com sobrepressos e condenuncias a todo o momento de irregularidades na sua condução. Eu quero ser candidata à presidência da República, porque os indicadores sociais pioraram ao longo desses últimos anos. A saúde piorou, a educação piorou e a criminalidade aumentou. Eu quero ser candidata e sou candidata e quero ser presidente da República, porque construir ao longo dos últimos anos um projeto para o Brasil, um projeto que não é de um partido político, um projeto generoso, um projeto de união, de integração nacional, um projeto que vai combater a inflação com extrema firmeza e determinação, que vai resgatar confiança para que os investimentos voltem a gerar empregos no Brasil, que vai cuidar da educação do seu filho. Eu quero ser presidente para conduzir pessoalmente uma política nacional de segurança pública. O ciclo de governo que está aqui está, não tem mais condições de governar o Brasil. Muito obrigado, agora a candidata de uma Rousseff, a Chora tem um iluto e meio também, para responder por que quer ser presidente da República por mais um mandato. Boa noite, carros de nascimento, boa noite candidato, boa noite todos vocês que nos acompanham. Eu agradeço essa oportunidade ao SBT para me poder apresentar as minhas propostas. Eu estou defensora de um modelo diferente para o Brasil do que governou antes até 2002. Um Brasil que emprega ao contrário de um Brasil que desemprega. Um Brasil que crie oportunidades iguais para todos, contra um Brasil da exclusão e um Brasil da desigualdade. Um Brasil que vai governar para todos contra um Brasil que não foi governado para todos. Eu faço parte de um projeto que resgatou 36 milhões de brasileiros da pobreza, tirou os do mapa da fome e elevou 42 milhões das classes médios. Faço parte de um projeto que quer e construiu as bases para um Brasil moderno, mais inclusivo, mais produtivo e mais competitivo, onde a educação estará no centro de tudo. Faço parte de um projeto que não vê, a não ser na justiça social as condições para a União Nacional, um projeto que quer levar avante, segurança, saúde, transporte de qualidade. Eu peço o voto de vocês e peço que vocês nos acompanham para entender as nossas propostas. Muito obrigado. Damos início então agora as perguntas entre os candidatos com temas livres. Suprimeiro a fazer a pergunta é o candidato a S e o Neves. O candidato chotei um minuto para fazer sua pergunta. O candidato é pelo visto, a senhora quer fazer nos próximos quatro anos, tudo aquilo que não fez nos últimos quatro anos. Senhora será a primeira presidente da República a deixar o governo com uma inflação maior do que aquela que recebeu. Mas novamente volta a falar de Petrobras, porque já virou quase uma rotina nos nossos debates. A cada debate uma nova denúncia, é a denúncia de hoje nos jornais, diz a respeita a coper de, no Rio de Janeiro, segundo o Tribunal de Contas da União, foram encontradas e regularidades encontrados no valor de 18 bilhões de reais. Não bastou passadena, com prejuízo de cerca de 2 bilhões de reais a os brasileiros, não bastou a Breuilhima, ouçada em 4 bilhões já se gastou mais de 30 e já a condenúncia de superfaturamento para pagar propina a sua base aliada, agora em relação a coper de. A senhora sempre diz que não sabe de nada e não tem a menor responsabilidade sobre isso. Eu pergunto a senhora candidato, de quem é a responsabilidade por tantos desvios de dinheiro público na Petrobras? Candidato a esse o Neves. Eu gostaria de dizer que em relação a tudo que está acontecendo na Petrobras, quem investigou a polícia federal que foi levada a investigar, e que ao contrário do passado não era dirigida por filiados ao PSDB, como foi o caso da Polícia Federal no Governo Tucano, a Polícia Federal investigou e vai punir implacávelmente, porque construiu provas, passou para o Ministério Público, e agora candidato a justiça vai julgar. E isso significará que o Brasil, pela primeira vez, vai ter de fato o combate sistemático pela corrupção, porque candidato no debate passado, eu lhe perguntei. Onde estão os corruptos? Onde estão os corruptos da compra dos votos para a reeleição? Todos soltos? Onde estão os corruptos do metrô? De São Paulo? E dos três? Todos soltos? Onde estão os corruptos da pasta rosa? Todos soltos? Onde estão os corruptos do processo se van todos soltos? Onde estão os corruptos da privataria Tucana? Aquela do limite da irresponsabilidade todos soltos? Então quero dizer por senhor, eu tenho um compromisso diferente, o meu compromisso é investigar e punir aqueles governos que não investigam, não acham candidato, assim como agora, quando a gente pergunta, onde está e qual foi a quantidade de recursos passados para as três rádios e o jornal mineiro que o senhor detém em minas gerais, não há transparência, não há informação, essa é a diferença entre nós, eu investi, eu investi, construo as provas para punir. O minuto para a réplica? O candidata? Eu acredito e confio nas nossas instituições. Todos esses casos, as quais se horas se refere, foram investigados. Se as pessoas estão soltas, é porque não foram condenadas, portanto as provas não existiram. Mas não vou olhar para o passado, vamos olhar para o presente e para o futuro. Eu digo a senhora, onde estão os corruptos do seu partido presos candidata, o presidente do seu partido foi preso, o tesoureiro do seu partido foi preso, o ministro mais importante do seu governo foi preso, mas eu quero que a senhora responda a minha pergunta de agora, de quem é a responsabilidade sobre os desvios, de recursos na Petrobras, que não cessam nunca. Eu não estou repetindo as outras denúncias, estou falando candidata das denúncias de hoje, de agora, não é possível que a senhora não se sinta responsável por isso, não existe candidata, me perdoe, uma terceira alternativa. Só existem duas. O que a senhora foi conivente, o que a senhora foi incompetente para cuidar da maior empresa pública brasileira? Quer de data está recedor que o senhor acha, o senhor acha aliás, que essas pessoas que não foram condenadas em nenhum desses processos, que eu falei, elas, elas, o foram, que eram inocentes. Aliás, não foram condenadas porque são inocentes, não candidato, não foram investigadas, é diferente. Vocês têm uma prática, vocês engavetam, esconde de baixo do tapete. Vocês chegaram a transferir no caso da pasta rosa, um delegado de um determinado lugar para o outro. O que eu quero dizer o senhor é o seguinte, eu candidato, sou responsável por investigar nesse país, sou responsável por punir, é esta a minha responsabilidade, uma responsabilidade de estado, investigar com a polícia federal, denunciar com o ministério público, e punir com o juro de ciário. Caso contrário, candidato, eu estaria numa situação que não é a correta, é achando que estou acima do governo, não, eu, eu, represento governo. Obrigado, candidato, é de uma. Agora a senhora fará a pergunta ao candidato, o AES, o Néves, por favor. Pois não, nascimento. candidato, eu tenho como prioridade, prioridade, no meu governo, a educação. E nós estamos em épocas do Néem, o IP9 vai ser o Néem, que é o maior concurso de unificado que o Brasil possui. A através por meio do Néem, nós vamos ter acesso, não só, há cinco mil cursos nas universidades federais. Vamos ter acesso ao pro Íneo, vamos ter acesso ao FIES, vamos ter acesso ao ciência sem fronteiras. Vocês foram contras, é claro, ao pro Íneo, foram contras também às escolas técnicas federais. Mas eu gostaria muito de saber por que que vocês sempre torceram contra a política, esse, que é um dos programas mais importantes hoje, porque garante acesso democrático na minha época, a gente tinha de viajar de avião para fazer vestibular. Hoje não precisa entrar na internet e fazer o concurso. Obrigado. candidato, antes de responder a sua pergunta, eu vou deixar aqui uma indagação no ar. Se a senhora acha que houve tantos crimes cometidos no governo do PSDB, a senhora lista aqui vários deles, vocês governaram o Brasil por 12 anos candidata. Por que a senhora não investigou? Por que a senhora não fez novas denúncias? Por que não existia o que investigar? Então, a senhora prevariou. Se a senhora está dizendo aqui, agora, no momento da reeleição, que foram cometidos crimes que não foram investigados, a sua responsabilidade era denunciá-los para que o Ministério Público, que não pertence ao seu governo, ou a Polícia Federal, que não pertence ao seu governo. São instituições de Estado, fizesse a investigação e não coloque palavras na minha boca, e nem do meu partido, quem foi contra as escolas técnicas candidata. O Prônateque é uma inspiração do PEP, perguntem-lá os técnicos do Ministério de Educação, o programa de ensino profissionalizante, que foi ampliado, nós temos que reconhecer que precisa melhorar muito, foi inspirado nas etèques aqui de São Paulo, é a provínio para complementar o governador General do Álcum, que aqui me acompanha pela sua extraordinária vitória. As boas propostas têm que avançar o Prônateque candidata. Foi uma inspiração, até porque a sua primeira experiência foi em Goiais, no governo do PSDB, que permitiu que ampliaça as oportunidades vagas das universidades, o PT tem uma mania candidata, que infelizmente a senhora mantém, e achar que é dono dos programas, ninguém é dono desse Brasil, vamos falar que o teléspectador, o teléspectadora, as boas coisas têm que continuar, o que nós precisamos é qualificar a gestão pública, a gente sere a gente honrada, para que os resultados atingem as pessoas, eu quero sim fazer a nova escola brasileira, a senhora fala em flexibilizar o currículo do ensino médio, depois de 12 anos de governo, porque aqui não fez isso antes, isso é necessário, fique feliz, inclusive, que a senhora concorde conosco. Eu vou fundar a nova escola brasileira, uma escola que é ensine, que prepare o aluno e o jovem para os desafios da vida, que certamente estão por vir. candidata é interessante se eu fazer a pergunta, porque que não fizeram antes? Se o senhor gosta tanto dos nossos programas sociais, porque o senhor não os fez antes quando podia, porque era governo? Porque o senhor estava assim nas escolas técnicas federais, porque o senhor era líder do governo quando foi aprovado. Então, candidato não dá, por o senhor, não assumir a responsabilidade também pelos seus atos, foram as provas que vocês levaram e as ocultações que vocês fizeram, que impede uma investigação maior. Agora, no caso específico dos treinos e do metrô de São Paulo, a Suíça mandou todas as provas para o Brasil e está em processo. Tanto é assim que vocês estão sendo chamados para depor na justiça. candidato, eu tenho orgulho de ter uma vida sem nenhum parente empregado, sem nenhum uso indevido do dinheiro público em propriedade minha ou da minha família. Um brinco de favor. candidato, o seu governo, isso é história, passará para a história como governo, com descompromisso, com a ética, com desvios, de toda parte, foram seis ministros demitidos por desvios, as agências reguladoras ocupadas por pessoas que foram ali fazer negócios candidata. A senhora permitiu ser sucedida na casa se viu da presidência da república, o cargo que eu só não agucia de dizer, que é o mais importante depois da presidência da república pela sua dileta e próxima amiga e braço direito, que foi ali fazer negócios, e por isso foi demitida, candidata. Não, não me messa com a sua régua. Governem minas gerais candidata. Com honradês, a senhora está desrespeitando o estado de minas gerais, quantas acusações absurdas, com as mentiras a todo dia, achar cadas nas redes anônimamente candidata. A senhora infelizmente tem permitido ao Brasil ver a mais baixa campanha da sua história democrática a partir da primeira reissão que tivemos de Fernando Coro. O candidato, a essa, a sua pergunta, agora, por favor. candidata, vamos falar daquilo que interessa a dona de casa, ao cidadão ou jovem, a jovem, aí é o trabalhador que está, se conseguir, já chegando em casa do trabalho. Provavelmente muitos estão nos ouvindo, agora, no rádio do carro pela dificuldade que tem hoje para chegar em casa. Inflação candidata. A senhora reiterou nos dois últimos debates que a inflação está sob controle. O seu secretário de política econômica diz que existe uma alternativa. Deixe-se de comer carne, passe-se com o merovo. O ovo no seu governo já aumentou mais de 50%. Temos que ver o que vai restar para se comer depois que a população não conseguir mais comprar o ovo. Mas a grande questão é o seguinte, candidata. Vamos falar agora de futuro daquilo que interessa as pessoas. O que a senhora pretende fazer, já que não apresentou o Brasil, um plano de governo para controlar a inflação e fazer com que o Brasil volte a crescer? Vamos elevar o nível do debate. Eu dou a senhora a oportunidade de dizer aos brasileiros como vai controlar a inflação, ou se ela está realmente sob controle. O candidato, antes de começar, vou dar um estrangecimento. Não houve nenhuma acusação contra a ex-ministra, chefe da casa de violência e guerra, que não seja uma similar a sua. Sabe qual? Emprego de parênteses, ou seja, nepotismo. O senhor empregou o meu irmão, tinha três primas e três primos. É disso que se trata, candidato. Eu nunca fiz isso na minha vida. Queria dizer que, no caso da inflação, eu tenho certeza que a inflação no Brasil está sob controle. Existe hoje uma tentativa de criar um clima de quanto pior melhor. Essa tentativa, candidato, de criar um clima de quanto pior melhor, você fizeram na Copa dizendo que não ia ter Copa, que não ia ter condições, o Brasil não tinha aeroportos, portos. Enfio, o Brasil não estava preparado. E ficou claro que o Brasil fora de campo estava muito bem preparado. Os aeroportos funcionaram, a funcionaram, a segurança funcionou. No caso da inflação, é o mesmo. Nós temos tido candidato dois choques de oferta. E o outro, por conta da seca, essa mesma seca candidato que hoje está colocando São Paulo numa situação insustentável. Qual é? Nós tivemos choque de preço da energia. A energia aumentou. Nós não temos racionamento, nós não vamos impor racionamento, porque tínhamos as térmicas para despachar. Elas custam um pouco mais caro, nós vamos ter de pagar. O outro, foi o choque nos alimentos, também por conta da seca. Tudo isso é passageiro. O que não é passageiro candidato? Quando o senhor não planeja, o senhor não exeste e você condena numa cidade do porte de São Paulo, a mais terrível falta de água. Nós sabemos candidato que a gestão da água ela é afeta ao governo do Estado. Então tem responsável esse candidato. Como nós vemos, a candidata tem sempre o justificativo, mas não tem nenhuma solução. Minha amiga, meu amigo, que nos ouve para a presidente da República mais uma vez, inflação não é problema, ela não tem nenhuma proposta, nenhuma solução de enfrentar essa questão. Eu pergunto mais uma vez a quem nos ouve agora. Você compra com o mesmo dinheiro hoje, o que comprava seis meses atrás ou um ano atrás? Se compra, eu acho que o caminho é votar na candidata de uma vocêfe, mas não adianta você mascarar a realidade candidata. Hoje, infelizmente, a inflação voltou a tormentar a vida dos brasileiros e das brasileiras, porque o seu governo foi leniante com ela, como nós que controlamos a inflação lá atrás candidata. E infelizmente o seu governo vai deixar uma herança perversa para o futuro. Inflação alta, crescimento baixo e perda de credibilidade. Sem credibilidade não há investimento, sem investimento não tem emprego. Nós tivemos 418 mil empregos a menos esse ano do que no ano passado no mesmo período. O emprego. O emprego vocês não podem falar. Vocês nos entregaram o país com as milhões e 400 mil desempregados, a segunda a segunda maior quantidade desempregados, só ganhávamos da Índia e uma vitória muito ruim candidato. Agora, eu queria dizer, eu não vou combater a inflação com os métodos do senhor, que é desempregar, arrochar o salário e não investir. Vocês falam que querem fazer a inflação convergir para 3%. Ora, é importante que a dona de casa que está nos escutando, saiba, vou falar para ela, o que acontecerá se ela for para 3%. Nós vamos ter uma taxa de desemprego de 15. Hoje, nós temos, no Brasil, neste ano, quase 1 milhão de impregos criados. E vamos elevar os juros para 25%. Ninguém nunca mais vai comprar a prazo nesse país. Obrigado, Candata, de uma agora na sequência, a sua pergunta, por favor. Candidato, eu tenho uma pergunta fazer por senhor. Os nossos governos reorganizam a sua inflação. Os nossos governos reorganizaram o estado que nós recebemos subcateado. Fizemos com cursos públicos, a maior parte dos concursados, Candidato. Foi para a educação, para saúde e para a segurança. Nós temos uma taxa de 4,2% de gastos com um pessoal em relação ao PIB, vocês deixaram com 4,8%. Candidato, ao contrário de vocês nós fazemos concursos. Ao contrário de vocês nós não enomíamos sem concursos. O que nós conseguimos, Candidato, é que de cada 4 funcionários públicos, que têm cargo de comissão, 3, sejam cargos de funcionários públicos de carreira. Candidato, eu nunca não me dei parentes para o meu governo. Eu gostaria de saber se o senhor também nunca fez a mesma coisa. Responda, Candidato. Candidato, vou responder com uma alegria enorme. Primeiro lugar, mais uma vez, agradeço ao menágio Gossara Faisa, presidente Fernandé Henrique. Eu tenho certeza porque a Sara tem uma preço muito grande, pelo menos quando escreve. Mas vou tentar falar de futuro. Eu sempre tive um cuidado muito grande, em respeitar as pessoas, Candidato. Respeitar os adversários. Nós tivemos, no passado, um episódio muito triste na política brasileira. Quando o Candidato, Fernando Collor, trouxe para o meio do debate político de forma absolutamente irresponsável uma parente do ex-presidente Lula. A senhora gosta de falar de parentes. No meu governo me ajudou muito a minha irmã, Candidato. A minha irmã, Andrea, a figura extraordinária. Somo de desachar que eu sou neto preferido de tancredo. Era ela. Ela sumiu o serviço de voluntariado do estado de Minas Gerais, me ajudou a coordenar a área de comunicação sem remuneração, Candidato. A senhora é porque não conhece minas gerais. Se conhecisse um pouco, é saber o respeito que minas tem por ela, nas enchentes, nas catástrofes. Era era que mobilizava empresários, mobilizava as igrejas para resolver o problema das pessoas mais simples. Por isso, meu orgulho muito, Andrea, sem minha companheira. Agora, a Candidata. A senhora conhece o senhor Igor Rousseff, seu irmão, Candidato. Não queria chegar nesse ponto. O seu irmão, Candidata, foi nomeado pelo prefeito Fernando Pimentel no dia 20 de setembro de 2003 e nunca apareceu para trabalhar, Candidata. Essa é a grande verdade. Lamento ter que trazer esse tema aqui. A diferença entre nós é que a minha irmã trabalha muito e não recebe nada. O seu irmão recebe e não trabalha nada. Infelizmente, agora nós sabemos porque a senhora disse que não nomeou parentes no seu governo. A senhora pediu que os seus aliados ofizessem Candidata de Rousseff. Candidato, o seu irmão, aliás, a sua irmã e o meu irmão, eles têm de ser regidos pela mesma lei. Eles não podem, Candidato, estar no governo que nós estamos. O nepotismo, Candidato, eu não criei não. O nepotismo é uma decisão do Supremo Tribunal Federal. Toda a sociedade brasileira sabe que dentro do governo federal e dentro do governo do Estado de Minas não pode ter. Um irmã, um tio, três primos e três primas. O senhor tem de dar conta de todos, não só da sua irmã. Digo o seguinte, também todo mundo sabe porque leus decretos que vocês publicam, que ela era responsável pela destinação das verbas em todas as questões relativas apropagando. A empresa tem perguntado, a um, quanto é que vocês colocaram nos três radios e no jornal que vocês possuem? Essa é uma pergunta que não é minha, Candidato. O senhor deve haver ela a imprensa. Candidato, a senhora está mentindo para o Brasil, nepotismo, é proibido por lei. Não existe, não existe Candidato, aparente, trabalhando no governo. Ela sumiu um cargo de voluntariado, trabalha espontaneamente. É o cargo que é esposa, geralmente, dos governantes ocupam. Portanto, entenda bem a ler, só era não a ler direito, Candidato. E no meu governo, no que diz respeito à distribuição de verbas, não acontece o que acontece no seu, onde esses blogs aparelhados recebem recursos para atacar a honra dos seus adversários, para colocar infâmias na rede financiados com dinheiro público. Eu atendi, Candidato, uma reivindicação histórica do sindicato das empresas de radiofusão do Estado, onde todas as empresas, todas as radios receberam as mesmas verbas, o mesmo número de inserções, Candidato. Tudo isso foi denunciado pelo seu partido e sabe que aconteceu o ministério público, disse que estava tudo absolutamente correto, nem a discutiu o seu governo, Candidato. Nós estamos candidados a presidência da República e para de offender minas gerais, Candidato. Obrigado, senhoras, Candidatos. Nós estamos encerrando neste momento o primeiro bloco do nosso debate. Depois de intervalo, voltaremos por mais uma rodada de perguntas entre os Candidatos. Mais uma vez, os temas serão livres. A gente volta já já SBT nas eleições 2014. Estamos de volta com o debate com os candidatos à presidência da República Dilma, do SEFIS, uma realização do SBT, do Porta Wall e da Rádio do Jovem Pan. Você pode participar acessando a página do SBT e do Wall na internet. Neste segundo bloco, nós teremos uma nova rodada de perguntas entre os Candidatos e os temas são livres. Neste bloco, a candidata Dilma Rousseff é a primeira a fazer a pergunta. A senhora tem um minuto, Candidato. Candidato, há pouco. Sai-lo no Wall, que hoje nos recepciona aqui nesse debate. Uma notícia que diz o seguinte, que o ex-diretor da Petrobras afirmou ao Ministério Público Federal, que o presidente do PSDB, esse presidente do PSDB Serr Juguér, recebeu propina para esvaziar uma CPI da Petrobras. Veja o senhor, que é muito fácil o senhor ficar fazendo denúncias. Por isso é que eu digo que o que importa, Candidato, quando a gente verifica que o PSDB recebeu propina para esvaziar uma CPI. O que que importa, Candidato? Importa em vestigar. Importa de saber o lamento que ele esteja morto, mas importa saber como recebeu quando recebeu e para quem distribuiu. Por isso que a gente tem de investigar, dou a quem do erro, Candidato. Candidato, aí já vai uma outra diferença profunda entre nós dois. Para mim, não importa de qual partido seja o denunciado. A investigação tem que ir a fundo. E pela primeira vez, pelo menos, há algo positivo aqui. A senhora, pela primeira vez, da credibilidade a as denúncias do seu Paulo Roberto. É esse que disse que 2% de todas as obras sobre sua responsabilidade iam para o seu partido, Candidato. Eam para o tesoreiro do seu partido. E o que a senhora fez durante esse período? Nada. Só tomou alguma providência para pedir o afastamento do tesoreiro do seu partido, Candidato? Não. As denúncias que surgem aí são denúncias construídas a partir daquilo que a Polícia Federal chama uma organização criminosa actuando no seio a nossa maior empresa. Foram 12 anos, Candidato. 12 anos, e os cofres da Petrobras foram assaltados. E esse dinheiro distribuído, temos sim que é a fundo saber quem são os beneficiários. Agora, se a senhora não tem receio e diz aqui que quer apuração, que quer que as investigações possam ir a fundo, porque que o seu partido essa semana impediu que o senhor vacar e fosse a CPI depor? Nós convocamos o seu partido PT e alguns aliados impediram que ele fosse lá explicar o que foi feito com esse recurso. E vou lhe dizer mais, Candidato. Ele ainda é o tesoreiro do seu partido. E ele é responsável por transferir recursos para sua campanha. Seu era sido por isso que ele não foi afastado, porque pelo menos 4 milhões de reais foram transferidos com a assinatura do seu vacale nesta campanha eleitoral para sua conta de campanha, de onde veio esse recurso, Candidato? Vamos investigar logo. Eu acho que os brasileiros que estão nos ouvindo devem saber antes das eleições, inclusive, quem são os responsáveis por transferir o dinheiro e quem recebeu esse dinheiro independentemente de partido político tem que ser punido, Candidato. Candidato, o senhor tem dois pesos e duas medidas. Eu pode ter certeza, Candidato, sem nenhum constrangimento. Investigarei, tube todos. Eu nunca ingavetei, Candidato. Eu não jogo para baixo do tapete. Agora, fica claro, Candidato, uma coisa. O senhor gosta muito de culpar todos. Agora, quando chega no ex-presidente do seu partido, o senhor sai e diz que tem de investigar o PT. Não, senhor. Nós temos de investigar, que dou a quem duer todos. Nós temos de investigar todos os envolvidos, Candidato. Não é desta forma que esse país vai modificar sua relação com os delitos e os crimes. É investigando todos, Candidato, implacávelmente, não como vocês faziam. Quando um delegado chegava perto de uma investigação, ele era despaixado para outra cidade. Quando um engavetador viu um processo complicado, ele engavetou. Obrigado. Lamenta que a Candidata não tem entendido nada do que eu disse, investiga em todos os Candidatas. Agora, o seu discurso não tem conexão com a sua prática. O seu governo impediu o quanto pode que a CPI da Petrobras e depois a CPMI fosse instaladas. E depois que foi instalada, porque eu fui ao lado de vários outros senadores. No Supremo Tribunal Federal para garantir o seu funcionamento, vocês tentaram fraudar a CPMI funcionários do seu governo, do palácio, do planalto. Foram lá dar o gabarito as respostas, as perguntas que a sua base faria essas pessoas. É que investigar sim todos, mas permita a Candidata, que isso seja investigado. A sua hora volta sempre no passado, onde é que estavam, nestes 12 anos, essas denúncias. Porque, que vocês não tomaram, vou repetir mais uma vez as atitudes necessárias para reabrir todos esses processos, Candidata. E duas uma, ou não existia nada relevante em relação a essas denúncias, ou então o seu governo prevaricou. Não tem uma terceira alternativa. Candidata, este o senhor agora deve fazer a seguinte pergunta. Candidata, vamos tentar novamente falar de futuro em homenagem, em respeito ao telespectador que nos acompanha a essa hora. Eu recebi, provavelmente a história também, tem a recebido, um documento da UNICEF, que mostra um dado absolutamente alarmante. Para mim, confesso, ponto de vista pessoal, chocante. 24 jovens adolescentes morrem por dia no Brasil. Hoje, nessa quinta-feira que nós estamos aqui, 24 mães vão estar chorando o assassinato dos seus filhos. Apenas um país no mundo mata mais por assassinato do que o Brasil. Infelizmente, alguns dos programas iniciados pelo seu governo, como por exemplo, craque é possível vencer, depois de quatro anos, nem 40% das metas foram alcançadas. De que forma a candidata? A senhora pretende ser mais solidária, permitir que o governo federal apoie os estados e municípios no enfrentamento da criminalidade. Vamos levar o nível do debate candidato. Antes de elevar completamente o nível do debate, já que você o abaixou, candidato não é possível que você se esconda atrás do fato. De que investigar candidato significa também investigar o seu partido. O senhor não pode apontar o dedo, só para um partido, aponte para todos os partidos candidatos. Vocês nunca deixaram investigar minas engavetava na sua época todos os processos. Vocês não deixavam nada ser investigado. candidato, no que se refere a todos os processos de morte de jovens, nós temos tido um impenho imenso. E esse impenho candidato é maior que foi o impenho do senhor no seu governo. Nós fizemos toda uma política de combate, toda uma política de combate a violência contra os jovens. Uma política que estava baseada em três aspectos. Primeiro é necessário prevenir depois candidato. É necessário garantir que os jovens e que todos eles que tenham e que sofram esse acesso, esse acédio, eles tenham defesa. Finalmente, candidato, é fundamental que o governo coloque e coloque na pauta. Toda uma questão relativa ao combate, a violência, as drogas e que faça contra os jovens. Não seja um objeto e não seja um objeto fácil do tóxico, da violência e das formas pelas quais o clime se infiltra. Assim, se infiltra, a sincê no candidato. Eu queria te dizer uma coisa. Um único governo fez uma política nacional de combate a violência contra os jovens. Foi o meu nos últimos anos. Muito obrigado, um minuto para a réplica. Então, fracasou a candidata. Porque 56 mil pessoas estão morrendo assassinadas a cada ano no Brasil. Infelizmente candidata. O orçamento, se quer o orçamento, que já não é grande coisa do Ministério da Justiça, do Fundo Nacional de Segurança e do Fundo Penitenciário, não foram executados nem na sua metade, do Fundo Penitenciário, um pouco mais de 20% agora, do Fundo Nacional de Segurança, cerca de 40 mil. Pessoa, por cento, onde é que estão as políticas de controle das nossas fronteiras candidata? A Polícia Federal tem o menor orçamento de investimento dos últimos cinco anos. A Polícia Rodoveária Federal, que nós temos que fortalecer, também está sucateada. As forças armadas não têm tido atenção do seu governo. A Ciora prometeu a quatro anos atrás, quatro vantes, para cuidar das nossas fronteiras. Os veículos aéreos não tripulados. Apenas dois foram colocados em funcionamento candidata. Infelizmente, o continente de de gestiamento do securso, da área de segurança pública, tem impedido vários estados de avançar no combate a criminalidade e na defesa dos nossos jovens. É a realidade, senhor. Senhor O tamanho formado, candidato. O governo federal gastou 17 bilhões e 700 milhões em segurança nos últimos quatro anos. E não foi candidato só do Ministério da Justiça. Foi uma operação conjunta. As forças armadas participaram ativamente, impedindo e garantindo um nível de repressão nas nossas fronteiras impressionantes. Nós fizemos operações centenela e operações das forças armadas, conjugadas com a Polícia Federal. Com a Polícia Rodoviária Federal. Nós fizemos uma campanha, craque possível vencer, que garantia e dava suporte para as famílias e garantia e dava suporte para que todos organizadamente atuassem na direção de impedir o uso do craque. Ora, candidato. A questão da segurança pública é afeta ao governo dos estados. Nós participamos de forma complementar. Eu vou mudar isso. Eu quero que o governo participe. Candata, de uma, na sequência, com gentiliza a sua pergunta. Vou continuar com essa questão de segurança. Considero candidato que é muito importante que o governo federal deixa de ser complementar e passe a ser estratégico na questão da segurança pública. Nós tivemos uma ótima experiência durante a Copa. Com os dois estados, construindo organizações e coordenações de combate com a junta violência. Tanto é que conseguimos durante a Copa e depois da Copa, estamos fazendo operações articuladas, uma associação efetiva entre as forças das Polícias Militares, o Exército, e também as outras forças armadas, a Polícia Federal e a Polícia Rodoviara Federal. Modificamos a prática sistemática que era de estar ausente. O governo federal ausente do confronto e do combate. Hoje, candidato, eu acredito que só com essas polícias... Obrigado. ...articuladas nós venceremos o crime. Dois minutos para a resposta. Candida, o que me surpreende na senhora é o diagnóstico. Agora, pouco só, eu disse que a inflação não é um problema do governo, um problema sazonal. Eu acho que não é. Por isso, comigo, tolerância zero com a inflação. Agora, a senhora terceriza de novas responsabilidades, dizendo que é dos estados essa responsabilidade constitucional. Meu amigo, minha amiga, que nos houve necessitante. Se for eleito presidente da República, e assuma que esse compromisso, eu vou liderar pessoalmente uma política nacional de segurança, que começa com a proibição do contingenciamento dos recursos. Eu tenho um projeto candidata, que tramita desde 2011, no Congresso Nacional, que, se eu partido infelizmente, não permitiu que fosse aprovado, que garante, que aquilo que é aprovado no orçamento, para a segurança pública, seja efetivamente gasto, em parceria com os estados, transferidos mensalmente. É uma das propostas. Eu propui, sim, uma revisão no nosso código penal, no nosso código de processo penal, para que essa sensação de impunidade não continue a prevalecer no país. Eu apresentei uma proposta na minha campanha, se eu era provavelmente dela tomou conhecimento, de que nós precisamos ter uma relação diferente com os países vizinhos que produzem a droga, que veis ser consumida no Brasil e matar os jovens no Brasil. Governos vizinhos fazem vista grossa para a produção de drogas, ou de matéria prima de drogas nos seus territórios, e no anilmação do nosso governo. Se a senhora está satisfeita, como parece estar, com controle das nossas fronteiras, eu não estou. Eu serei o condutor do Adapulítica Nacional de Segurança Pública, porque infelizmente hoje, candidata, não sei se a senhora sabe esse número, 87% de tudo que se gasta em segurança pública, vendo os estados e municípios, apenas 13% da União, e a União que mais tem, é a União que se apropia da maior parte da receita dos tributos dos brasileiros, e o que pode ser hoje mais relevante, mais urgente, no que cuidado, tráfico de drogas e protegê-los nossos jovens. Candidato, eu acho que o senhor está usando números incorretos. O que acontece, Candidato? A Constituição atribuiu aos estados a o controle e a segurança interna do país. Eu quero mudar isso. Eu acho que a União tem de participar. E nós mostramos durante a Copa, que quando a União participa, articuladamente com os estados, e quero dizer, os dois estados, no qual nós tínhamos centros de comando controle, nós conseguimos contar todas as formas de violência. Eu acredito, Candidato, que tem hoje, talvez o senhor não saiba, porque o senhor está um pouco afastado disso, tem hoje, Candidato, uma experiência comum dos dois estados da federação pra além das divergências políticas, no sentido de fato de construir no Brasil um aparato de combate ao crime organizado, de combate às drogas e de combate à violência. Isso passa necessariamente por essa relação integrada, Candidato. Onde? As forças armadas e as polícias. Isso é o senhor também, Candidato. Candidato, o que me parece, e talvez pode parecer o telespectador, que nós temos aqui dois candidatos de oposição, porque o senhor se dispõe a fazer tudo que não fez ao longo de quatro anos, em que isso era foi presidente, e os outros oito anos, em que teve um papel de destaque no governo do seu antecessor. Eu defendo no Congresso Nacional e o seu partido faz oposição, Candidata. A essa proposta, razoável, no impacto no orçamento, apenas de garantia da transferência desses recursos para os estados e para os municípios. A senhora falou, do programa Crá, que é possível vencer, por que Candidata? Que depois de quatro anos, apenas 40% do programa foi executado. O seu governo não assumiu a responsabilidade no enfrentamento dessa questão. O seu ministro falava das nossas prisões comparando as amas morras medievais, não executou cerca de 80% do orçamento da área. Candidata, assuma responsabilidade no governo, que não investiu em segurança pública. Agora o Candidato, a ESC, fará a próxima pergunta, por favor. Candidata, nos últimos debates, a senhora tem falado muito das obras em mobilidade, e vou falar mais uma vez, ao telespectador, ao ouvir, porque arrados também transmitem, a jovem em pantamei, transmitem esse debate muito certamente preso no trânsito das nossas grandes cidades, e a senhora fala números mirabolantes, números extremamente impressionantes, quando diz respeito à obras de mobilidade, que é a questão que eu tenho viajado pelo Brasil, como senhora também tem viajado pelo Brasil. E eu fico me perguntando quando vou a sociedade, quando vou aportar alegre, por exemplo, onde é que está o metrô anunciado no seu programa de governo? Quando vou a minha Belo Horizonte, onde está o metrô que aparece, lá como o ova do seu governo? Quando vou, por exemplo, acuí a bar, quando vamos acuritir, onde estão essas obras candidatas? Na verdade, a senhora tem um conjunto de boas intenções, que é a ineficiência do governo, lamentablemente, não permitiu que ainda saíssem do papel. Mas eu vou fazer isso, com planejamento e coeficiência, transformar promessas em obras. Obrigado. Eu acredito que você, de fato, não tenha muito conhecimento, porque você não sabe onde está o metrô e o metrô está sendo formatado pelo aliado seu prefeito. Nós demos de herboprefeito, o prefeito montou e está construindo o metrô, que inclusive vai chegar até a savasse. Nós queremos que ele chega até o morro do Papagá. Agora, vocês têm de olhar assim, com cuidado, porque essa é uma parceria que envolve o governo federal a prefeitura, e, obviamente, a prefeitura tem também uma espécie de PP. Nós estamos fazendo, candidato, 9 metros no Brasil. É a primeira vez que se faz isso. 9 metros no Brasil. Nós estamos gastando 143 bilhões. Tem 189 candidatos, BRTs e corredores de ônibus sendo construídos. Tem 13 velhites no Brasil inteiro. Nós temos um conjunto de obras em mobilidade urbana, extremamente significativo. Quero dizer candidato, que era bom se eu passear um pouco pelo Brasil e ver que tem metrô sendo construído ali no Rio de Janeiro. Pelo prefeito, pelo governador pesão, tem metrô construído lá no seará em fortaleza, tem metrô sendo construído por todo o Brasil pela primeira vez candidato. Porque enquanto vocês foram governos jamais investiram em mobilidade urbana, nós somos o primeiro grande investimento em mobilidade urbana. Além disso, candidato, eu queria dizer para o senhor uma coisa. O senhor quer se apropiar dos meus programas sociais. Agora, quando eu digo que um determinado programa está acontecendo, o senhor fala, não, eu vou fazer, eu vou fazer melhor. Ora, candidato, vocês nunca quando puderam fazer zero. Vocês fizeram bolsa família de 5 milhões. Nós fazemos de 50. Obrigado. Agora, favor, o minuto para a réplica do candidato a este unesto. Quer dizer, eu acho que dizer uma inverndade no momento pode ser equívoco. Repetila, mais de uma vez, aí isso já tem outro nome. Não, foram cinco milhões de pessoas, foram cinco milhões de famílias atendidas no início do programa que se transformou no bolsa família. Mas eu fiz essa indagação candidato sobre mobilidade para trazer a realidade dos números. Não se pode jogar tantos números ao vento e transformá-los em obras. Na verdade, das 200 obras de mobilidade anunciadas para a senhora 28 apenas foram entregues candidatas. De cada 10 obras que a senhora prometeu fazer para melhorar o transtro, falam novamente para o amigo que está no transtro, apenas uma foi entregue. Vocês estão governando o Brasil há 12 anos e vocês demonizaram durante mais de 10 anos as parcerias conseltou privado e isso fez com que tudo atrasasse no Brasil. Vamos sair das grandes cidades a transposação do São Francisco onde é que está essa obra candidata parada e consobre preço, a transdordexina parada e consobre preço, essa, infelizmente, é a marca do seu governo. Obre as anunciadas e que não terminam nunca. Um minuto. Candidato, o senhor falou que vocês fizeram para 20 milhões de pessoas, o Bolsa Família, a candidato pensa bem no que o senhor está falando. Seus nunca fizeram bolsa família para 5 milhões de famílias, não fizeram candidato. Vocês não fizeram. Vocês nunca chegaram a 20 milhões de pessoas. Atentidas no Brasil. Nós chegamos a 50 milhões de pessoas. Candidato, quero dizer uma coisa. Seu está confundindo todas as obras, aliás, eu acho que deliberadamente. Se o senhor sabe que as obras de mobilidade são em paxeria, paxeria com governos e que governadores. Todas as obras de mobilidade que nós fazemos em minas é em paxeria com o governo do Estado ou com a prefeitura e isso vale para todos os Estados. Eu descoordo, senhor, acho que as obras não estão paradas, Candidato. O senhor tem de ser, o senhor tem de se informar melhor as obras estão andando. E eu digo outra coisa. Tem muitas obras saindo do papel hoje. Obrigado, senhor Esquedato. Muito obrigado. Nós estamos encercando aqui o segundo bloco do nosso debate. Depois do intervalo, voltaremos com mais de uma rodada de perguntas entre os candidatos e mais de uma vez os temas serão livres. Esse debate está sendo transmitido também pelo portal do S.P.T. pelo portal ou ou e pela Rádio Jovem Pan. A gente volta já já. S.B.T. nas eleições 2.14. Estamos de volta com o debate com os candidatos à presidência da República de uma vocêfe A.S.O. Neves o debate está sendo transmitido também pelo portal ou ou site do S.P.T. e Rádio Jovem Pan. Nesse terceiro bloco nós teremos uma nova rodada de perguntas entre os candidatos e os temas são livres. A candidata Dilma fará a pergunta em primeiro lugar. Por favor, candidato. candidato. Todos os anos, 40 mil pessoas morrem e outras centenas de pessoas sofrem consequências por assidentes de trato. Muitos desses assidentes te concorrem porque há motoristas dirigendo embriagados ou drogados. Em 2012, eu sancionei a lei seca que punia com dureza todos aqueles que causassem ferimentos ou morte sobre droga ou alco. candidato. Eu queria saber o que o senhor acha e como se orver essa questão da lei seca e se todo se dadão que for acionado, que for solicitado deve se dispor a fazer exame de alco e droga. candidato. Tem a coragem de fazer a pergunta direta. É claro que essa é uma iniciativa extraordinária e não é sua do Congresso Nacional candidato implementada em todos os governos. A senhora traz esse debate talvez pelo desespero na itenta de turpar um tema que tem que ser colocado com a absoluta clareza. Eu tive um episódio sim e reconheci candidato. Eu tenho uma capacidade que a senhora não tem. Eu tive um episódio que parei numa lei seca porque a minha carteira estava vencida e ali naquele momento na divertidamente não fiz o exame. Me desculpei me arrependi disso como a senhora candidato. Não se arrependi de nada que fez no seu governo. É importante candidato que nós nós escolhemos para frente. Vamos falar do Brasil. Explique aqui candidata. Por que que a senhora mantém hoje nomeada, por exemplo, na Itaipubi Nacional, o tesoureiro do seu partido que recebia propina para alimentar a sua campanha candidata de uma Rousseff. Vamos falar de coisas sérias. Vamos falar como melhorar a saúde das pessoas, como melhorar a segurança pública candidata. Não é possível que a senhora queira aqui fazer a mais baixa das campanhas eleitorais até aqui não é possível candidata que se mar de lâmica se transformaram as redes onde sora ofende a mim onde sua campanha ofende a minha família a sora está ofendendo a todos os brasileiros que querem mudança candidata. A senhora infelizmente por não ter tido a oportunidade de ao longo da sua vida ter outras disputas. Foi um gira que presidente da República, por um presidente muito popular. Acha que a dona da verdade não é a candidata. O seu governo fracassou e a senhora caminha para perder essas eleições pela incapacidade que demonstrou inclusive de respeitar os seus adversários candidata. A senhora não trouxe durante todo esse nosso debate. Uma proposta sequer que melhora a vida do cidadão, que melhora a saúde pública, que melhora a segurança. A senhora parece que não foi presidente da República candidata. Olha para o futuro. Tire os olhos do retrovisor passado. O Mundo para a Rápica. Candidata. Não há de ser. Um minutinho. Com licença da candidata com licença, eu gostaria de pedir aos nossos amigos da plateia. Vocês são muito queridos e muito bem-vindos aqui. Mas eu pediria que não se manifesta, e respeito em primeiro lugar aos dois candidatos que aqui estão. Em segundo lugar aos nossos tels espectadores, porque nós não estamos num programa de auditório. Nós estamos aqui num debate para a presidência da República do nosso país, e devemos nos comportar dessa forma. Muito obrigado. Gostaria que a sua área estava falando continuante. Candidata, eu acho muito importante a lei seca para o Brasil. E acho que o senhor está tentando diminuí-la. Sabe por que, Candidata? Porque no Brasil, todos os dias, todas as semanas tem gente morrendo por acidente de trânsito, quando um motorista dirige ou embregado ou drogado. Então, Candidata, eu acho que a gente tem de tratar esse assunto com mais cuidado e com mais seriedade. Porque depende dele, muitas vezes, a vida ou a morte dos nossos jovens. Por isso, Candidata, não é uma coisa que o senhor, porque passou por uma experiência pessoalizitanto, acredito Candidata, que ninguém pode sem sofrer as consequências, dirigir nem drogado, nem beigado. Eu, Candidata, não dirizo sobre algo e droga. E isso é uma questão que não é afeta só a mim. Eu acho que deve ser afeta todos os brasileiros. Agora, acredito, Candidata, que a lei seca trouxe um bem pro país, trouxe um bem pro nossos jovens e pro os nossos adolescentes. O minuto para a trepica. Então, pouco eu, Candidata, seja correta, seja séria, mentir Candidata e ensinuar ofensas como essa, não é digno de qualquer cidadão, mas é indigno por uma presidente da república, Candidata. A sua campanha, campanha da mentira, a senhora mentiu dizendo e postou um vídeo que eu havia votado contra o salário mínimo de 545 reais, cortou o vídeo na sequência quando mostrava que nós votamos a favor do salário mínimo de 600 reais para fraudar uma informação. A senhora, no seu Twitter Candidata, disse que minas gerais teve a menor redução da taxa de mortalidade infantil do Brasil, mentiu Candidata. Minas gerais, no meu tempo de governo, foi estado que mais reduziu a mortalidade entre todos os estados do Sudeste, do Sul e do Centro-Oeste Candidata. A senhora disse no último debate que construiu 3 milhões 750 mil casas. A senhora mentiu, a senhora construiu metade disso Candidata. Fale a verdade, o Brasil não merece a campanha. Obrigado, o está querendo. Trinta ato-esco, a sua pergunta na sequência por favor. Eu vou novamente nessa questão, a verdade da mentira. Nós somos Candidata, Candidata a presidência da República. É preciso que ajo um limite, que ajo um limite nas nossas posturas e na que também na ação daqueles que nos cercam, os brasileiros querem saber o que vai acontecer com suas vidas a partir de primeiro de janeiro. A senhora não permitiu que os brasileiros tivessem um programa de governo para analisar para avaliar. A senhora prefere a campanha da mentira e é essa questão que eu li faço agora. A senhora chegou ao cumulo de mandar a sua equipe de filmagem, filmar uma escola escola barão de macaubas em Belo Horizonte num domingo no dia 12 de outubro quando ninguém estava lá para mostrar que a obra estava parada e que a escola não funcionava, a senhora fraudou a informação Candidata. A pergunta que eu li faço é o seguinte, senhora não tem nada para mostrar os brasileiros e por isso precisa mentir tanto o tempo inteiro Candidata. Candidato, acho que quem mente é o senhor e acho que essa história da escola de macaubas é uma dedução do senhor que o senhor tenta atribuir a mim. Agora, Candidato, eu quero dizer o seguinte, acredito que se o senhor tiver um mínimo de discernimento o senhor vai reconhecer que apesar do que o senhor diz o seu governo não gastou nem educação nem saúde o que era o correto e o necessário. O senhor atribui a outros que mudaram a o cálculo incluíram o que devia ser incluído. A verdade, Candidato, é que somado, supitraído e dividido o governo do senhor deixou de investir 7,8 milhões bilhões de desculpa, bilhões na saúde e 8 bilhões na educação. O senhor diz que não é assim, mas esse Candidato é um cálculo claro e bem feito sobre o governo do estado de minas gerais. O senhor se forta a responder isso. Você foram obrigados a assinar um termo de ajustamento de conduta. Melhor dizendo um termo de ajustamento de gestão que foi uma variante que o tribunal de contas do estado de minas usou para fazer um acordo com vocês. Acordo esse que era para vocês cumprir em a partir daí. Candidato, eu me pergunto e me pergunto mesmo. Como é que o senhor acha? O senhor pode sentar aqui e numa questão tão delicada como a saúde e a educação no Brasil o senhor se fortar a explicar por que? Que o senhor teve de assinar um termo de ajustamento de gestão e de repente o site do tribunal de contas de estado saiu do ar. Obrigado, a réplica, um minuto, por favor. Candidato, o senhor tem o fendido de minas gerais todos os instantes e em todos os debates. A senhora não tem conhecimento do que aconteceu no nosso estado. Minas gerais pela força dos seus servidores, da sua gente, é o estado respeitado no Brasil, respeitado internacionalmente. Cê era a Sara Fou, o Banco Mundial, o exemplo de gestão eficiente quem tem é minas gerais. Cê era foce o ministério de educação e encontrar alguém lá porque ninguém encontra ministro do seu governo e lugar nenhum a não ser aqui no auditório ou na campanha eleitoral. Vai saber que minas gerais tem a melhor educação fundamental do Brasil. Se for o ministério da saúde, candidata, vai ver que minas gerais tem melhor saúde pública de toda a região sudeste e se quiser gastar um tempo lendo a decisão do tribunal de contas para não repetir o que o seu marketing escreve para a senhora, a senhora lerá o seguinte, há boaspas, as contas do governo nos exercícios de 2013-2010, do então governador S. Neves, tiver o parecer e esperar aprovação por um na tribunal de contas candidatos. O broma de um minum Brasil, candidato. Tré a plica, por favor. candidato. Não coloque minas gerais como sendo senhor. O senhor não é minas gerais candidatos. Eu nasci minas ali antes do senhor. Se é por isso, nasci bem antes do senhor. E quero dizer por senhor que eu saí de minas candidatos não foi para passear no Rio de Janeiro, eu saí de minas candidatos porque fui perseguida e é por isso que eu passei uma parte da minha juventude fora de menos. E lá mento muito. Agora, queria dizer que minas não se confunde com o senhor, não tente que eu não voo com acordar com isso. E mais nem os minero se confunde. Queria dizer também que esta questão é muito séria, candidato. Essa que nós estamos discutindo. Por quê? Porque nós temos de saber tudo que nós falamos aqui hoje. Nós temos de saber o que fica para a população brasileira, o que ela vai absorver isso tudo. Sabe o que ela vai absorver candidato? É que tem perspectivas diferentes aqui. Eu e o senhor não temos a mesma visão. Muito obrigado candidato, é de uma agora na sequência a sua porta fazer a próxima pergunta. Bom, eu queria fazer a pergunta. Candidato, o senhor não respondeu ainda a questão do aeroporto de Cloud. Eu vou dizer por que eu vou conclocar esta questão. O Brasil hoje passa por um morbento muito importante. Nós estamos retomando todos os investimentos, estamos ampliando esses investimentos em aeroportos e e portos fundamentalmente nesses dois, nessas duas áreas. Ora, o governo de minas tem de revelar uma informação que é com o é que o aeroporto de Cloud, que era um aeroporto pequeno de 25, numa cidade de 25 mil habitantes, foi construído e foi construído dentro da fazenda do seu tio ao mesmo tempo que lá em Montezuma outro aeroporto nas mesmas condições foi construído. Obrigado. A resposta é dois minutos. É muito triste ver uma presidente da República mentindo o aeroporto de Cloud de candidata. Açara está cansada de saber disso, foi construído numa área desapropriada pelo estado para beneficiar uma região que cresce econômicamente. Minas tem 90 e 2 entre pequenos, médios e grandes aeroportos candidatos. Vamos falar do governo federal. A não sei que a senhora queira no futuro, talvez desempregada a partir de primeiro de janeiro, sei que a candidata é o governo de minas. Aí será o tempo para discutir minas gerais. Onde estão os 800 aeroportos que regionais que a senhora prometeu construir candidata em lugar algum, porque o seu governo é o governo das promessas vazias candidata. A senhora que deixa o Brasil sem resposta todas as minhas obras em Minas Gerais tiveram a aprovação do Tribunal de Contas, tiveram a aprovação do Ministério Público candidata. Ao contrário das suas, com sobrepresso todo o tempo que providenças a senhora vai tomar candidata. Com o tesoureiro do seu governo, que é o seu partido que é sora nomiou para conselheiro da itaipubi nacional, esse que recebia os 2% segundo o Paulo Roberto candidata. Nada. Não vai acontecer nada, é tudo normal? A senhora está sem condições de demitil. É muito grave o que está acontecendo com o Brasil. Eu sou o candidata a presidir ao Brasil candidata de uma. Como a vida pública honrada, respeitada, por isso deixei o meu governo minas com 92% de aprovação candidata. E é por isso que nessa eleição Minas Gerais novamente se caminha, esse encaminha, para me dar mais uma vitória. Basta ver as últimas pesquisas. Vamos deixar os minheiros em paz candidatos. Os minheiros sabem o que fazem. Vamos discutir o Brasil a onde estão as atitudes do seu governo para com o futuro do Brasil, dos brasileiros que nos ovem, que ligar a televisão desavisadamente vai achar que a candidata quer disputar o governo de Minas ou de Prefeitura de Belo Horizonte. Diga que providencia a senhora vai tomar para acabar com essa corrupção que tomou conta do governo federal candidato. Candidata de um bom minuto. Olha, eu vou dizer uma coisa. Eu teria muita honra de ser candidata pelo governo de Minas, acho Minas Gerais. E Belo Horizonte, no estado de uma cidade que eu gosto muito porque foi lá que eu nasci. Então candidato, o que eu quero dizer para o senhor é que, no caso do aeroporto de Claude, o senhor deve ser explicação. O senhor deve explicação porque o senhor construiu um aeroporto dentro de uma propriedade. Isso propio um pedaço, mas construiu. E quando um órgão de imprensa foi buscar a chave, a chave estava guardada com parente seu. Em Montezuma ocorreu uma coisa muito similar, só que Montezuma, além disso, era uma cidade muito pequena. Candidato, uma das coisas mais importantes do país é que o senhor não pode mais tolerar o uso de bens públicos para beneficiar a, b, o c, privadamente. Essa é uma questão candidato, que nenhum candidato, a presidente da República, pode se fortar a responder. Um minuto para a trepica. Candidata, a senhor afogem sempre da disputa e do debate. A senhor não tem o que mostrar mais ao Brasil, o seu governo candidata, está vivendo seus estertores e o que ninguém aguenta mais, tanta corrupção, tanta incompetência e tanto de caso para com os problemas reais das pessoas. Candidata, a senhora acabou nesse debate de afirmar que com a inflação vai tudo bem. A senhora está achando que com o tráfico de drogas, o controle das nossas fronteiras vai muito bem que governo, senhora que ofereceu os brasileiros candidata. Vai a mina gerais um pouco mais, caminho um pouco mais por mina gerais candidata. Agora, caminho com respeito aos mineros e as transformações que ocorreram no nosso estado, transformações extraordinárias, candidata. Eu respeito a sua história, eu não adico respeito o candidato. Agora, peço que respeito a minha. Exatamente, nesse mês, a 30 anos atrás, eu estava na campanha das direitas e depois na campanha de tancredo, ajudando o Brasil a se reencontrar com a democracia. Infelizmente, convoto contrário do PT, o seu partido. Candidato, a esteja a próxima pergunta deve ser feita agora, pelo senhor, por favor. candidata de uma recefe. Todos nós temos a nossa formação, aqui estão nos ouvindo hoje, famílias de brasileiros, de regiões diferentes, de credos religiosos diferentes. A senhora, no último debate do primeiro turno, disse textualmente o seguinte, vou abrir aspas para senhora. Não acredito que tenha alguém acima da corrupção, fecho aspas. E depois continuou, abro aspas para senhora. Todo mundo pode cometer corrupção, fecho aspas. Será que isso que a presidente da República tem a ensinar aos brasileiros candidata? O nestidade responsabilidade para com os nossos atos e daqueles que nós nomeamos é algo essencial para quem queira fazer vida pública candidata. A senhora terceriza sempre as responsabilidades, portanto a qualidade oportunidade de se desculpar com os brasileiros por essa afirmação de que acredito que não tenha alguém acima da corrupção. O candidato é de uma dois minutos para sua resposta. Candidato, o que eu acho que o senhor faz, sabe que o senhor faz, se ormanipula palavras. E aí, candidato, a senhora tem que estar restando e estar restando em um momento. O senhor se acha acima de qualquer crítica ou qualquer avaliação. O senhor diz que se te atacar e estar atacando o minas, esta é uma mentira candidato. Mentira porque mina gerais não é o senhor. So heu um dos mineiros e isso não significa que o senhor seja e que possa falar em nome de toda a Então, quero dizer o seguinte candidato, é errado se colocar e pegar um aeroporto privado, feito com o dinheiro público na fazenda de um tíio. Se orquerendo ou não ter viver sobre esse assunto, é errado. Não se faz isso candidato. Isso é feio. Outra questão candidato. Outra questão que eu julgo muito importante. Eu acredito sinceramente que ninguém candidato está acima de qualquer coisa. Ninguém está acima de qualquer coisa. O que nós temos de ser é virtuosos. Agora, ninguém tem o ate estado de virtuosidade. Nós temos como homens públicos e mulheres públicas, provar a cada dia candidato, que nós temos respeito pela coisa pública, que nós não mexemos, não mexemos com o dinheiro público em nosso benefício, em benefício de parentes nossos, não mexemos com a coisa pública em benefício de quem quer que seja, a não ser do povo brasileiro. Sabe o que é isso? Isso candidato. É um critério arraigado dentro da gente. Chama-se, um critério republicano. O dinheiro é coisa pública. Quando a gente está no governo, o dinheiro é coisa pública. Ninguém pode ter de ver saço sobre isso. Obrigado, um minuto para réplica. O talento que a candidata não respeita isso, não respeita as instituições, o Ministério Público. Não é nessa obra candidata. Em todas as obras do meu governo, disse que estavam corretíssimas. É o contrário do que acontece no seu governo e a senhora não respondeu a frase que disse, está gravado. Todo mundo pode cometer corrupção, não pode não candidata. Ninguém pode cometer corrupção. A senhora tem que tomar as providências e dizer ao Brasil o que aconteceu na Petrobras? A senhora conduziu com mão de ferro durante 12 anos. Fesquem a questão de dizer a todo mundo quem mandava na empresa. E durante 12 anos essa empresa vem colocando sobre preço nas obras públicas para beneficiar a sua base de sustentação candidata. Esse é o fato real. É isso que causa indignação em todos os brasileiros. É por isso que eu estou aqui como candidata a presidência da República porque o Brasil quer se livrar desse governo. O Brasil quer um tempo novo, o tempo de otimismo, de seriedade e também de honestidade no gasto do dinheiro. Obrigado, candidata Dilma, um minuto para a trepica. Candidato. Candidato. Você não é um cidadão acima de qualquer suspeita candidato. Isso não é republicano. Todos nós candidatos. Podemos e temos de aceitar que somos iguais pela entralhê. Então, o que suspeitam do senhor ou o que suspeitam de mim é o que suspeitam de qualquer um nosso candidato. Temos de provar porque somos exercemos a atividade pública. Nós temos de provar candidato, que nós estamos além da suspeita. Então, o seu amigo desculpa, seu nem eu, o senhor, estamos além da suspeita. Todos os dias nós vamos ter de provar a nossa integridade e a nossa honra desse candidato. Essa é uma questão exigida dos homens e das mulheres públicas. Muito obrigado, ao seu candidato. Nós estamos chegando ao fim desse nosso debate. Agora vamos às considerações finais dos dois candidatos da Presidente da República aqui presentes. Pelo sorteio que foi previamente feito, a primeira a falar é a candidata de Morro Céfica. A candidata, Chora, tem um minuto e meio para suas considerações finais. Olha, eu queria te dizer em primeiro lugar, viu que eu agradeço a SBT, agradeço ao candidato e agradeço a todos que nos assistiram hoje. Ao contrário do que ocorrer no passado quando governos de elite só vieram as elite hoje eu acredito que o meu governo olha para todo o povo brasileiro. Eu tenho certeza que o Brasil está mudando. Eu tenho certeza que o Brasil está mudando para melhor. Acredito que o povo brasileiro hoje tem alternativas que nunca ter viantes. No que se refere a emprego, no que se refere a oportunidades de estudo e de educação, no que se refere a construção de uma vida melhor. Nós vivemos um momento muito especial, um momento em que a crise internacional afeta a economia brasileira. Mas nós saímos dessa crise e enfrentamos ela de peito aberto fazendo o que? Garantindo emprego, garantindo a renda e lutando sistemáticamente para que o nosso país viva melhor. Releta, eu quero fazer ainda mais. Eu quero garantir a todos os brasileiros. Educação de qualidade, saúde de qualidade e quero também manter essa trajetória de distribuição de renda que melhora a vida de todos os brasileiros e de todas as brasileiras. A candidata de uma recepe nós vamos agora para as considerações finais o minuto e meio do candidato Aécio Néves. Agradeço a SBT, cumprimento a candidata e diga-te a ele espectador que quero se ser presidente da República e me preparei para isso porque o Brasil não pode viver mais quatro anos de tamanho desgoverno. Eu quero sim assumir a presidência da República para combater a inflação e não para me conformar com ela. Eu quero ser presidente da República para enfrentar a questão da criminalidade e não transferir essa responsabilidade para estados e municípios. Eu quero ser presidente da República não para dividir de forma perversa e pouco generosa o Brasil entre nós e eles. Eu quero ser o grande presidente da integração nacional o presidente da generosidade para com os brasileiros que mais precisam da integração do nordeste ao nosso projeto de desenvolvimento. Um presidente que não está trátil a adversário como inimigo a ser abatida a qualquer custo que respeite a verdade. Eu quero ser presidente da República para que amanhã, se eventualmente estiver numa outra disputa eu possa permitir aos meus adversários falarem das suas propostas não é possível que, numa eleição dessa importância tenha se perdido tanto tempo em tantas ofensas. As mesmas ofensas que foram dirigidas a Eduardo Campos depois a Marina Silva agora são dirigidas a mim mas comigo não candidata comigo pode ter certeza a senhora receberá sempre um olhar au tivo de um homem de bem honrado pronto para dar ao Brasil os brasileiros um destino melhor do que eles estão tendo. Muito obrigado e nós estamos chegando ao fim do debate esperamos com gente vezes vamos terminar o programa esperamos que esse encontro tenha contribuído para que você eleitor possa escolher o candidato que considera o mais bem preparado para governar o nosso Brasil. Muito obrigado aos candidatos pela participação e uma boa noite a todos.