candidata essa campanha vai passar pela história como a mais sordida das campanhas eleitorais do nosso sistema democrático. A Talúnia, a Infânia, as taposações irresponsáveis foram feitas numa pênase em relação a mim. Fala-se do lado campus depois de relação a Marina, agora em relação a mim. Seu péssimo exemplo. Mas ele faz uma pergunta candidata. A revista hoje publica que o delator, um dos delatores do petrolão disse que a senhora e o ex-presidente Lula tinham conhecimento da corrupção da petrobras. Do oportunidade a senhora responder aos brasileiros. A senhora sabia candidata da corrupção da petrobras? candidata é fato que o senhor tem feito uma campanha extremamente agressiva a mim e isso é reconhecido por todos os eleitorais. Agora essa revista que fez e faz sistemática oposição a mim faz uma calúnia, uma difamação do porte que ela fez hoje e se hora em dosta pergunta. candidato a revista veja não apresenta nenhuma prova do que faz. Eu manifesto aqui a minha inteira indignação. Porque essa revista tem o hábito de nos finais das campanhas na reta final. Tentar dar um golpe eleitoral e isso não é a primeira vez que ela fez. fez em 2002 fez em 2006 fez em 2010 e agora fazem em 2014. O povo não é bobo candidato. O povo sabe que está sendo manipulada essa informação porque não foi apresentada nenhuma prova. Eu irei a justiça para defender-me e ao mesmo tempo eu tenho certeza que o povo brasileiro vai mostrar a sua indignação no domingo votando e derrotando essa proposta que o senhor representa e que é o retrocesso no Brasil. Eu apenas desse hora oportunidade de apresentar a sua defesa. Não acredito que a acusação a revista, o atentativo de seu partido fez hoje de tirar a circulação seja a melhor resposta. A delação premiada só traz ao reo o benefício se ele obviamente apresentar provas, caminhos que leve a comprovação das acusações. Que nós temos que aguardar que isso ocorra. Uma outra revista para ver que não há um comploco da senhora lança hoje na sua capa revista o estué fala da campanha da mentira da campanha da infânea. Hoje aqui no Rio de Janeiro, na sede do seu partido, foram aprendidos, bolitiza, pócitos contra a minha candidatura. No nordeste brasileiro, carros deções estão circulando dizendo que se eleitou votar no 45 ele está desligado automaticamente do Bolsa Família. Só que surgo de candidato, não a campanha feita nesse nível. candidato, eu fico muito estar recida com o senhor, porque eu na minha vida política, na minha vida pública, jamais persegui jornalista. Jamais reprimia a imprensa. Tenho respeito pela liberdade de imprensa, porque eu vivi os tempos escuros desse país. Agora candidato, eu acredito que o senhor cita duas revistas candidato, que nós sabemos pra quem faz em campanha. E acredito que a partir de segunda-feira vai desaparecer essa acusação. Agora eu não vou deixar aquela desapareça, eu vou investigar os corruptos e os correpitores e os motivos pelos pais isso chegou a esse ponto. A candidata de uma agora faz a pergunta ao candidato a esse. O Brasil é um país que se destaca hoje no mundo pelo fato de ter criado milhões de impregos. Nós não só criamos impregos, como também tivemos um aumento significativo do da renda neste mês de setembro, o inmeio por cento real. O senhor concorda com o que fala o seu candidato, ministro da fazenda, que diz que o salário mínimo está alto demais. candidata, mas justo colocar palavras, vestimentos hoje de 16 mil por cento do PIB, a pior da década, porque o seu governo afugenta os investimentos e a inflação infelizmente está de volta. A situação do Brasil é extremamente grave candidato e é preciso que o seu governo reconheça isso, porque os mercados, outros países, os brasileiros já reconhecem. O governo do PT, o governo da candidata Dilma Rousseff, fracassou na condução da economia, pois nos deixará uma inflação saindo de controle, mas que ela não reconheça, um crescimento pífio, fracassou na gestão do Estado Nacional, o Brasil é hoje um simitério de obras abandonadas e na cabada que consubre preços de fortes denúncias de desvinhos por toda parte e fracassou na melhoria dos nossos indicadores sociais, lamentablemente candidata. Esse é o retrato do Brasil real, não é o retrato do Brasil da propaganda do seu marqueteiro, mas nós vamos muito mal na saúde, ou se eu acho que vai bem. Vamos mal na segurança pública como a omissão criminosa do governo federal, e vamos muito mal na educação. A senhora será a primeira presidente da República, pós-plano real, que deixará o país como a inflação maior do que aquela que recebeu. Eu acho que o senhor está mal informado, porque quem deixou o país como a inflação maior do que recebeu foi o governo Tupano, do Fernando Henrique. Além disso, grande edato, eu queria dizer que nós criamos emprego 5, de edato, se o senhor não pode questionar esse fato, são dados reais. Nós aumentamos o salário mínimo 71% em termos reais. Além disso, candidato, saúde, quem não gastou o mínimo condicional, foi o senhor quando era governador, que ficou devendo 8 bilhões. Além disso, candidato, eu quero deixar claro que eu tenho certeza que eu, neste próximo mandato, farei um governo muito melhor, se forelêita, principalmente, controlando a inflação. Vamos aguardar o eleitor, decidisse que o senhor vai ter o próximo mandato, candidato. Mas nós estamos aqui, nós estamos aqui falando para milhões e milhões de brasileiros, a senhora acaba de dizer que o governo presidente Fernando Henrique deixou a inflação maior do que recebeu, em 1994 candidato, a inflação de 900 e 166% ao ano, o plano real, que o seu governo, que o seu partido votou contra, permitiu que ela chegasse. A 7,5% que depois coeleiçam do presidente Lula, a 12,5%. Eu pergunto outra expectador, você confia aí a mais, no governo que traz a inflação desse patamar de 916% ao ano. Eu vou deixar esse período do Lula na minha conta, a 12% ou um que entrega maior como acontece no caso da presidente Dilma. A história não reescreve o presidente, o futuro sim, esse nós podemos escrever de forma diferente do que está sendo inscrito pelo seu governo. Só pervante agora, candidato. A dada, nós sabemos da absoluta carência de infraestrutura no Brasil por todas as partes. Falta tudo, ferrovia e drovia falta um porto. O seu governo optou por financiar a construção de um porto em Cuba, gastando 2 bilhões de reais do dinheiro brasileiro, do trabalhador brasileiro, enquanto os nossos portos estão aí aguardando investimentos. Nenhum teve investimentos nessa monta. O que é mais grave? Esse financiamento vem com caringo de secreto, ele não é acessível a população brasileira, o que o seu governo tem esconder com a dada em relação ao financiamento do Porto de Mariao em Cuba. O meu governo nada, agora acredito que o seu tem muito que esconder quando se trata dos gastos, com publicidade, não claramente veiculados do que se refere aos ornais e a televisão da sua família. Acredito, senador, que é necessário a gente parar e olhar com muita cautela essa questão do Porto. Nós financiamos uma empresa brasileira que gerou um prego no Brasil, tanto que gerou um emprego que foram quase 800 milhões contratados, nós conseguimos gerar quase 156 mil empregos. E quero lembrar o senhor que também o governo Fernanda Henrique financiou empresas brasileiras a exportar e colocar produtos tanto na Venezuela quanto em Cuba. Então eu não entendo o está-recimento do senhor. Agora eu queria voltar a questão do emprego. Candidato, vocês deixaram o país com 11 milhões e 400 mil pessoas desempregadas. Candidato era a maior taxa só perdi a pra Índia que tinha 41 milhões. Vocês bateram o recorde de desemprego, o recorde de barsalades e quando o senhor se refere a inflação, o senhor é falando do governo e tamar e não do Fernanda Henrique. Mais um engano da senhora, mas volta à Cuba que a minha pergunta, Candidato. Então, ver se eu posso revelar hoje ao Brasil as razões pelas quais esse empreste é considerado secreto. Diferente de todos esses outros, aquela senhora que referiu. Recidi um documento hoje, estou solicitando que seja enviada à Procuradulia Geral da República para que faça a investigação do Ministério dos Ormete Economico. Que diz que o financiamento para Cuba, diferente do financiamento para outros países onde o prazo normal para pagamento é de 12 anos. O que é que foi de 25 anos e o mais grave candidata, todos esses financiamentos e a solicitação do governo brasileiro, do grupo técnico, eram de que as garantias fossem dadas em uma moeda forte, geralmente euro ou dólar, em um banco internacional de credibilidade. O governo brasileiro aceitou que essas garantias fossem dadas em pesos cubanos no banco na ilha de Cuba. É justo o condenheiro brasileiro fazer favores a um país amigo que não respeita sequer a democracia, Candidato. Candidato, não tem Ministério do Desenvolvimento Econômico, tem Ministério do Desenvolvimento Indústico e comércio e relações internacionais que é de data. Então eu queria te dizer o seguinte, sempre que se financia uma empresa, as clausas do financiamento, desrespeito a essa empresa, as garantias são ela, quem dá, não é Cuba, quem dá garantia, é a empresa brasileira para o BRDDS. Então, Candidato, o que eu quero te dizer? Eu quero te dizer que você pondere o governo Fernandes Henrique, que fez o mesmo empréstimo. Nós também fizemos mais beneficianos que em Candidato, em pregos brasileiros, brasileiros que são empregados. Eu queria também que se eu tivesse tanto zelo pela liberdade de informação, como ação no caso das empresas que o senhor tem menos. Agora, as uma vez denunciar o terrorismo por seu partido vem fazendo. As pessoas que estão na lista, para ser beneficiar por minha casa e minha vida, estão recebendo um mensagem dizendo que se votarem no PSDB sairão do cadastro. Não é verdade. Eu quero tranquilizar a todas as brasileiras e a todos os brasileiros, porque nós vamos apenas manter a minha casa e minha vida. Nós vamos aprimorá-lo, focando especialmente as populações de mais baixa renda, onde o autor governo avançou aquelas de até três salários minutos, existindo início do seu governo 10 de 4 milhões de sei-mora-dias, existe hoje um 10 por ósimo de 4 milhões de moradias. Esta será uma grande prioridade no nosso governo. E vamos fazer parcerias desburopratizadas, mais ágios com os municípios brasileiros e com os estados brasileiros. Ninguém pode, Candidato. Querem se apropriar de programas como se fossem apenas seus. Esses programas são da sociedade brasileira. Eles são pago com dinheiro do trabalhador brasileiro. E nós vamos subsidiar sim, programas sociais como esse que tem alcance na vida real, que mudam a vida das pessoas, o que nós vamos fazer no nosso governo. Eu bosta empresário, que ajuda apenas a um grupo muito restrito de brasileiros em detrimento da grande maioria. Fique tranquila, Candidato, fiquem tranquilos brasileiros, porque nós vamos avançar e avançar muito mais também no programa habitacional. Candidato, o senhor não entende, não conhece direito então esse programa, porque o foco desse programa é em quem ganha uma renda de até mil e 600 reais. Mas ele abrange também quem ganha até cinco mil reais. Candidato, vocês falaram o tempo inteiro que os bancos públicos iam ser redefinidos. Agora o senhor vem aqui e quer que as pessoas acreditem que vocês vão manter o subsídio. Eu não acredito nisso, Candidato, eu não acredito nisso, porque vocês sistematicamente ao longo de todo o governo Fernando Henrique foram contra o subsídio. Para pessoas que estarão assistindo, ter uma ideia e pros indecisos aqui presente, ter uma ideia, caso se fosse a preço de mercado, a prestação seria 940. Dentro do minha casa, minha vida, o máximo, eu 80 reais. Candidato, eu já lhe disse mais de uma vez e quero dizer que é melhor de brasileiros. Minhão ramo isso, essa comparação com o presidente Fernandes Henrique, mas eu me chamo A S1Fs. Eu disputo a presidência da República para governar a partir de primeiro de janeiro de 2015. E o tema que eu sou atrás é um tema que merece também aqui uma reflexão bancos públicos, serão fortalecidos, não serão aparelhados o nosso governo Candidato. Em 2003, o banco do Brasil tinha 13 diretorias entre presidência e vicepresidência diretorias. Sabe quantas tem a candidata? O pessoal nem saiba. 30 em 7, 1 terço delas ocupados por filiados do PT. Essa é uma demonstração clara da perversidade do aparelhamento da máquina pública e benefício. O presidente está preso na Itália e o presidente atual aovo de gravíssimas demonstras. Candidato Aécio é o senhor que é pergunta agora. Candidato, vamos ao tema que interessa de perto a todos os brasileiros. Inflação. Vamos voltar a ele até porque, é preciso que os brasileiros que nos assistem, saibam que a senhora dos últimos debates, refermou que a inflação no Brasil está sob controle. Eu não acredito nisso, Candidato. Ela estourou o teto da meta e ao mesmo tempo a perver a equação que o seu governo deixará ao sucessor. Estou preparado para ela, inflação alta e crescimento baixo. Dole mais uma oportunidade. O que o seu governo seu governo fará se vencer as eleições para controlar a inflação, Candidato? Ou ela não é um problema? Candidato, eu vou me reportar primeiro ao banco do Brasil. Você é deixar o banco do Brasil com uma grave dívida, Candidato. Nós, não, nós demos lucro no banco do Brasil, profissionalizamos o banco do Brasil. Você esquembrar o acacha, Candidato? Você esquembrar o belidésse, reduziram tudo ao tamanho que vocês achavam que devia ter, ou seja, sem política industrial e sem política social. No caso da inflação, só pode ter certeza, Candidato, que é meu compromisso, o controle da inflação. Nos últimos dez anos, nós mantivemos a inflação dentro dos limites da meta, Candidato. Quem não mantinha a inflação dentro dos limites da meta e o senhor, apesar de agora desconhecer o governo Fernando Henrique, foi líder do governo Fernando Henrique. Quem não mantinha era o governo Fernando Henrique, que vocês querem botar na conta do Lula que, em 2000, e 2, era por causa do Lula que a inflação foi para 12,5%. Não, senhor, em 2001, ela estava já em 7,7%. Você chegaram à obra prima, Candidato, de aumentar em posto e deixar uma dívida pública muito maior do que a que vocês receberam. Candidato não há termos de comparação entre o que nós fizemos e o que vocês fizeram. Nós enfrentamos a crise, não deixando que o desemprego e o salário recaísse. A diminuição do salário recaísse na conta do povo brasileiro. O seu tempo, Candidato? Candidato, muito confuso, sua explicação, mas eu vou voltar a questão central. A história que é dizer, então, que foi o PT que controlou a inflação, não fomos nós com o plano real, a história não se reescreve, Candidato. Nós fizemos naquele momento que precisava ser feito e tem uma honra em um orgulho enorme, de ter hoje como um aliado muito próximo presidente Fernando Henrique. Quem é a senhora ter seu elogios que talvez não tenha tido ainda a oportunidade de fazer. Mas vamos voltar ao presente, porque as pessoas que nos escutam hoje, que nos assistem no Brasil inteiro, querem que nós falemos de futuro, quem tem responsabilidade, compromisso com controle da inflação, com a gestão profissional dos bancos públicos somos nós, o seu governo deve acarque a econômica federal, mais de 10 bilhões de reais, deve ao banco do Brasil, oito milhões de reais, o crédito safra, porque o seu governo descontrolou a economia do país, Candidato. Essa é a realidade, tem um尊ocistável. Eu quero candidato, reiterar que vocês quebrar os bancos públicos do Brasil, quero reiterar que a caixa, que é um dos maiores bancos do país, vocês mingou a caixa. Vocês, Candidato, eram contra fazer política social com o subsídio. Agora o senhor vem para mim com esta conversa que vocês vão fazer política social, me desculpe, Candidato. Eu não acredito que sabe por quê, porque a prática fala muito mais que palavras vazias. E a prática de vocês é uma, quando vocês enfrentaram a crise, se julgar o crise nas costas de quem? O povo lembra, Candidato, julgar o crise nas costas do povo brasileiro, com desemprego e baixo salários. Mas claro do que isso, Candidato, é impossível, nós não, nós mantivemos o emprego e aumentamos o salário. Candidato está de uma, se a gente pode fazer a próxima pergunta, é a última deste blog. Candidato, eu sempre gosto de perguntar a respeito do pronateque. Por que que eu gosto do pronateque? Porque o pronateque, ele resolve vários várias questões e desafios. Vocês fizeram uma lei proibindo que o governo federal fizesse mantiver as escolas técnicas. Por isso fizeram ao longo de oito anos, só 11 escolas técnicas. O sorrara líder do governo é fegasseu, você vai continuar com essa política? Não quer ter corrigir o impurco, mas a linda é do PSDB, mas vamos passar isso, deixar isso um pouco mais barato. É, mais ou menos, Candidato. Para quem não conhece o Congresso Nacional talvez se... Mas é muito diferente, é muito diferente. Por favor, candidato. Não pode haver uma infecção da tech. Por favor, novamente, pode pedir silêncio mais uma vez. O pronateque é uma inspiração, é bom reconhecer isso, é uma inspiração em programas como feito em São Paulo, as etèques do governador geral do álcool do governador José Serraco de A Presença aqui. Hoje eu agradeço a Pepe em Minas Gerais, o programa de ensino profissionalizante de Minas Gerais, inspirar o pronateque. Agora, falta fiscalização. São últimas semanas denúncias em relação pro pronateque, são graves candidatos. Em relação as estatísticas, porque vocês contabilizam o aluno quando ele entra. Se ele ficou ali apenas uma semana ou duas semanas depois saiu, ele continua fazendo parte da estatística aliás. O seu governo, o governo das estatísticas, desde que elas lhe sejam favoráveis, candidata. Nós vamos aprimorar esses programas, aumentando a cagorária, mais de 70% desses cursos, tem uma cagorária de cerca de 160 horas, que vamos, né, venhamos e convenhamos, é muito pouco para a formação mais adequada ainda do aluno. E eu quero mais, eu quero que o aluno frequente pro pronateque, mas ele complexe o seu ciclo de estudo no ensino médio candidata. Isso sim, vai permitir o Brasil dar um avanço na educação. Pro pronateque é uma etapa apenas de um processo muito mais complexo, e que tem que ser muito mais usado e ambicioso do que esse que tem o seu governo. O candidato, seu não respondeu. Você e em 8 anos fizeram 11 escolas técnicas federais. Nós candidato, fizemos 422, o Lula 214, eu 208. O meu número é só 1600% maior que o que vocês fizeram em 8 anos. candidato, sabe por que fazer escolas técnicas foi importante, porque é a base da parceria que nós fizemos com o sistema S. O pronateque é um ensino gratuito, e ele comporta tanto ensino técnico de nível médio quanto qualificação profissional é gratuito, o material é de dático, é gratuito, transporte e amevenda. Você jamais tiver um programa dessa dimensão aliás, o programa de vocês são programas pilotes, pequenos e fragmentados. Muito bem, chegamos ao fim, então, deixe primeiro bloco do debate. Perdão, perdão, erro meu, erro meu. Crepe que é do candidato a esse. De bloco, o meu disse, a poucas perguntas serão feitas por eleitores indecisos aqui presentes. Por sortefico determinado que a candidata de uma recefe do PT irá responder a pergunta do primeiro eleitor que eu vou sortear agora. Luís Alexandre de São Paulo quem faz a pergunta. Luís, enquanto isso, os dois candidatos eu quero lembrar os senhores podem ficar de pé, tem toda a arena para se movimentar ao longo desse bloco inteiro. Luís, você pode fazer sua pergunta em 30 segundos, por favor. Meu nome é Luís Alexandre Filho, tenho 43 anos reforista. Qual será a senhora, ah, desculpe, perdão. Qual será a sua política para quem mora de aluguel, pois está cada vez mais difícil e muito mais caro, alugar uma casa, os preços estão muito acima da infração, mora 15 anos e um biologuel tripeou nos últimos 4 anos. Luís Alexandre, muito boa pergunta, você vai me dar oportunidade para me falar do minha casa, minha vida, o minha casa, minha vida, com o tempo, quem quer e comprar um novo até 5 mil reais. Com vários níveis de subsídio, até 6.00 subsídio é maior, mas nas duas outras faixas também tem subsídio, que facilita a você apagar a prestação, que não compromete muito da sua renda e ao mesmo tempo garante uma série de vantagens com, por exemplo, que você não pague o seguro, porque nós assumimos o seguro e você também não tem a de dar garantias, porque a gente... a gente tem um fundo garante dor, assim Luís Alexandre, nós vamos fazer, seu foi eleita, mais 3 milhões de casas do minha casa, minha vida, vamos ajustar as faixas de renda, ampliando as faixas de renda, porque de 4 em 4 anos a gente faz isso, a gente amplia as faixas de renda, e assim eu tenho certeza que você vai poder ser uma das pessoas contempladas, caso você seja sorteado. Porque é um processo bastante democrático, para impedir que haja uso político e manipulação, não passa, não passa pelos, não passa por nenhum órgão político, passa diretamente do empresário com você, o empresário que vai construir a casa, e a gente não financia ou empresário, a gente financia diretamente a você. O candidato a esse tem 50 segundos para a réplica. Luís Alexandre, esse é um drama que milhões de brasileiros vivem, a dificuldade de pagar o galo e a dificuldade de ter a sua casa própria, ao contrário daquilo que nós assistimos na propaganda oficial, não foram entregues 3 milhões de meios de habitações no Brasil, foram entregues metade disso. Se tivesse de entregar 3 milhões de meios de habitações, provavelmente 1 milhão e meio um pouco mais do dia de brasileiro estaria na situação, hoje muito mais tranquilidade. Nós vamos ampliar esses programas abitacionais, com parcerias mais efectivos e desbricratizadas, com os municípios e com os estados brasileiros. Esse é o grande desafio. Eu dizia agora pouco que ninguém pode ter exclusividade da preocupação com a questão social e nós teremos preocupação permanente, ampliar o programa abitacional e permitir que pessoas como você tenha acesso a moradia digna, de qualidade, que, felizmente, não vem acontecer nesse parte da sua pergunta. O atréplica é da candidata de uma? A candidata, desculpa, ou você pode ser um dia que a candidata é querido, mas o que eu quero te dizer? Nós, hoje, temos 1 milhão e 800 mil casas entregues e tem 1 milhão e 800 mil em construção. A cada dia esse número aumenta, porque as casas vão sendo entregues. Você pode ter certeza que esse foi o único programa feito desse porte no Brasil. Nós vamos construir até, nós vamos construir e entrecontratar até o final desse ano, 3 milhões, 750 mil moradias. Nunca no Brasil aconteceu isso. Agora, por que eu acho que eu tenho condições de fazer? Porque nós construímos o programa. Não é que ele seja monopóis, é que nós fizemos. Ele jamais fizeram. Ele não desgota a candidata. Obrigado, você é o que você vai observar aqui o posicionamento dos candidatos agora, talvez dificulta um pouco a visão dos cronômetros. É mais fácil quando você vai se enferir. Por isso eu fui obrigado a interromper os e isso vai talvez aconteça. Mas estou aqui para isso. Agora, vou fazer o sorteio do eleitor. Fala a pergunta para o candidato S&EVAS, conforme está determinado pelo sorteio. É a Renata de Belém. O microfone já chegou para a Renata para fazer pergunta. Renata. Meu nome é Renata, eles vão do Chosa. Tenho 38 anos e sou contadora. Desde que me entendo por gente, ou se dizer que o Brasil é o país de futuro, sempre ouvir candidatos afirmando que irão transformar a nossa educação, as nossas escolas, que irão valorizar o trabalho dos professores. O que o candidato pretende fazer para que este futuro seja possível para os nossos filhos e que o Brasil do presente valorize e respeite a educação? Renata, eu respondo com uma alegria enorme a sua pergunta, que é o acumprimento, se ele nasceu até a semana, fez que ele é um abraço, os amigos do Pará, de Belém. E realmente, se nós não enfrentamos com coragem, não compromessos, mas com coragem. A questão da baixíssima qualidade da educação no Brasil nós vamos alugar algum. Esse é o grande desafio, essa é a grande questão. Eu fui o governador de Minas e consegui fazer com que Minas Gerais, que é o Estado, que tem um maior número de municípios no Brasil. Os municípios no Brasil são 853. É um Estado muito heterogênio, porque nós temos lá, para muito orgulho nosso, um nordeste encostado no nosso território, conseguimos fazer com que Minas tivessem melhor a educação do Brasil. A minha proposta é fazer isso em todo o Brasil. Nós vamos começar pelas cresces. E as cresces que tiver recurso público no nosso governo vão ficar abertas até 8 horas da noite. Como as pré-escolas que vão receber as crianças até 4 anos de idade, também com qualidade ficaram abertas até esse horário. Vamos qualificar o ensino médio flexibilizando os currículos. É muito importante que a pessoa se forme para uma atividade que ela vai exercer na sua região, na região onde mora, onde a sua família mora. É muito importante que esse é um compromisso do meu governo, apoiar a qualificação e a remuneração dos professores. Nós vamos ter educação de qualidade, seus professores não forem bem remunerados. E o meu governo vai apoiar aqueles municípios e estados que remuneram piores, seus professores, que têm dificuldades financeiras de dar um salário melhor e uma qualificação melhor aos seus professores. Vamos revolucionar em do caso no Brasil. A réplica? Muito boa sua pergunta. Eu tenho um grande compromisso com o cresce e para a escola. Por que eu acredito que cresce para a escola é o futuro do país? A gente dá oportunidades para brasileirinha. Nós vamos fazer 6 mil cresces, 2 mil já entregamos e estamos construindo mais 4 mil. Se eu for eleite, eu vou construir mais tantas cresces quanto for os necessários primeiro para a gente universalizar de 4 a 5 anos apres escola e ampliar o número de criança de 0 a 3. Agora eu queria dizer uma coisa, nós aprovamos uma lei do Congresso, que dá 75% dos royotes e 50% do fundo social do pressão para a educação. Para pagar melhor a professora é a condição para a espaisis de educação de qualidade. Treta a plica do candidato a este. Renata, eu volto à sua pergunta, a gente escuta sempre as mesmas promessas, os mesmos compromisso. Ficamos lamentablemente os que estão no poder há 12 anos não fizeram aquilo que dizem que vão fazer. Se as 6 mil cresces prometidas a 4 anos atrás, que véssem construídas, muito provavelmente o seu filho, o seu subrinho, o neto de tantas pessoas que estão aqui nos ouvindo, estariam tendo a tranquilidade de onde deixar o seu filho. Nós vamos cumprir com cada um dos compromisso que nós assumimos. Infelizmente, candidato oficial não apresentou um programa de governo para que nós pudessem saber quais são as metas, quais são as prioridades que ela tem. O nosso está aí e falem construção de 6 mil cresces, falam das pré-escolas e da qualificação. Descira o fundamental e especial do ensino médio, portanto esteja certa, Renata. Se eu tira o privilégio de governo ao Brasil, daqui a 4 anos você vai ter uma nova realidade na qualidade de ensino público. Eu vou sortear mais um eleitor que fará a pergunta para a candidata de uma receita. Que tem sido uma peda do que eu acho todos governos, causando dança e reparadas. Acredito que isso se dá por que a lei que punha os corruptos é muito branda. candidata, candidata, como perca ele acabar com a corrupção do Brasil e fazer com que eu responsável seja punido de forma exemplar pelo seus atos e que tanto envergonha o nosso Brasil. Adriano, você tem toda razão, a lei é branda. Quando a lei é branda, você investiga, você identifica e na hora de punir o criminoso, o corrupto, se evade. Por isso que eu propuse cinco grandes medidas de combate em pulidade. Primeiro, transformar em crime, eleitoral, o caixa 2. Segundo, o funcionário público que enriquecer sem mostrar origem, ele perde o bem e além de perder o bem, ele é criminalizado. Ao mesmo tempo, o direito das pessoas que enriqueceram sem deixar claro com a origem do bem, ele perderá o bem. Quando o Brasil paga o imposto de renda e não perde o bem. Então, criar também uma instância especial dentro dos tribunais superiores para julgar mais rápido os crimes com foros especial, os crimes de colar em branco também. Isso significa que nós vamos ter um conjunto de medidas para que haja a punição daquele que foi o corrupto e o corruptor. Eu tenho orgulho de ter dado inteira a autonomia que não era dada nos governos anteriores, porque não me havam filiados de partidos para dirigir a polícia federal. A polícia federal deu uma verra investida. O seu tempo que é de data? A réplica é do candidato a isso. É, beleza com a Terrânia. Eu reconheço que você hoje expressa o sentimento de milhões de brasileiros que não aguenta mais, abri-to do dia, os jornais e vê qual é o caso novo de corrupção. E quando não há punição, a indignação é ainda maior. Eu contamos assistindo no Brasil de hoje. Eu vejo a candidata de uma apresentária em que um conjunto de propostas. Muitas delas estavam em tramitação do Congresso Nacional durante todos esses últimos anos. Não houve qualquer ação do PT, do governo do PT, para que algumas dessas propostas pudessem avançar por quê? Porque não houve preocupação do PT no combate e efetivo a corrupção. Essa é a grande realidade. Eu vou dizer que olhando os seus olhos, existe uma medida que está acima de todas as outras e não depende do Congresso Nacional para acabar com corrupção no Brasil. Vamos tirar o PT do governo. Sem manifestações do público, por favor, candidata só um minuto para a sinal não ser prejudicada, não pode haver uma infeciação do público e só de sábado, hein? Por favor. Adriana, veja você que quem fala é o representante do partido que tinha uma prática, Adriana, que era engavetar todos os projetos, todas as investigações. Tudo que era, investigação engavetada de deputado, de senador, de ministro. Isso, Adriana, levou o Brasil a sempre ter um conjunto de julgamentos que ninguém nunca... Nunca viu e nem deu fé. Foram todos os soltos. Eu que nem te dizer uma coisa. Para que você combata corrupção, que é o que eu quero, eu tenho certeza que é o que o Brasil quer. Eu tenho na minha vida uma, eu tenho um orgulho. Eu nunca, nunca compacto aí com corrupção, corrupção. Sempre combate, fui atrás. Sempre com a gente na... E vou, e vou te dizer, não há quem do eu. Eu vou condenar corrupção e corrupção. Se o que é a determinada, a gente da nossa vamos agora, por favor, mais uma vez, eu peço que o público não se manifesto, vamos sortear mais um candidato. Não, sim. Agora é a próxima pergunta. Ela será feita para o candidato a esse Neves por Carla de Curitiba. Carla, só minutinho, Carla, microfone para chegar o próprio. Meu nome é Carla de Fátima Ferreranunis, tenho 40 anos e eu sou o Casa Talento. O país aos poucos está se tornando um país de idosos. Algum projeto que assegure a aposentadoria no futuro próximo, uma vez que haverá mais idosos do que contribuintes? Carla, eu agradeço a sua pergunta e essa deve ser uma preocupação de qualquer governante responsável. O Brasil envelhece e o Brasil não tem hoje. Serviços e nem mesmo a proteção necessária aos idosos. O INSS, Instituto Nacional de Seguridade Social, no nosso programa de governo, porque nós apresentamos, até em respeito aos eleitores, aos cidadãos, um programa de governo, ele se transforma também no Instituto da Cidadania, onde nós vamos cuidar, inclusive de casos, por exemplo, de pessoas que contribuíram do Durante Determinado período na sua vida, passaram alguns anos sem contribuir e estão desistimuladas a fazer, porque não tem como voltar atrás. Então, a gente não tem a possibilidade de se aposentar, porque a gente não tem a possibilidade de se aposentar. Eu tomei uma decisão, em relação a uma questão que afeta em muito a renda do aposentado brasileiro, que é o fator previdenciário. Eu quero aqui falando a você aos para-naíensis, mas há todos os brasileiros, que nós vamos rever o fator previdenciário, para que ele não puna, como vem punindo, a renda dos aposentados. E todos esses mesmos, numa ampla discussão, concentrar esses indicais, com liderança extremamente importantes representativas, nos aposentados brasileiros, políticas que visem, garantir a eles, uma remuneração melhor, como por exemplo, incluindo a ceça de medicamentos, no cálculo dessas aposentadorias, mas o compromisso definitivo. É fazer a revisão do fator previdenciário, pois isso dará uma livre muito importante aos aposentados brasileiros. Carla, muito boa a sua pergunta, porque ela mostra uma coisa. Quem criou fator previdenciário? Criou fator previdenciário, o governo peça de vez sendo líder, o senador, na época, eu acho que ele era deputado. Então, Carla, essa é uma questão muito séria, porque você perguntou o seguinte, quando o país se cair de idosos, quem vai pagar a aposentadoria daqueles que ficaram idosos que não trabalham? Vai ser, como sempre, o pessoal da ativa. Por isso, quando a gente olha para a questão do fator previdenciário, é muito importante abrir a discussão com as centrais indicais. Nós sistematicamente abrimos, quase chegamos ao acordo do 85 para o LER95 para os homens. Eu acredito que esse acordo é possível um acordo que resolva a questão criada pelo governo do PSDB, que é esse do fator previdenciário. O candidato é isso atrapalhe-te. Olha, eu confesso que ficou feliz com a evolução da posição, da candidata. Realmente foi criado, fator previdenciário, no momento de aguda, crise e da previdência. E depois ele foi de rubado no Congresso Nacional e quem vetou a sua de rubada, o presidente Luno, o governo do PT. Foi de rubado por proposta do deputado Fernando Corúgia. Quero dizer que os nossos compromissos não mudam as véssimas das eleições. Nós vamos construir uma rede de proteção aos idosos hoje, que passa pelo fator previdenciário, revisto por tanto, por um outro instrumento que não puna tanto como veniu por mil os aposentados do fator previdenciário, mas uma rede de proteção, que passa pela saúde com ação específica aos idosos. As casas de cuidados que nesse governo são muito poucas, nós temos que criar e estimular os profissionais que cuidam dos idosos para que eles têm uma melhor remuneração e mais estímulo a dedicar a essa carreira. O candidato nós estamos encerrando aqui o segundo bloco dele. Vamos continuar com o debate entre os candidatos à presidência e neste bloco eles já estão posicionados porque voltam a fazer perguntas entre si na ordem terminada pelo sorteio prévio quem abre essa rodada, a S e o Neves, então a data 30 segundos. O candidato, a diretora de assistência social do seu governo confirmou essa semana numa reunião com prefeitos em minas gerais que os repasses do Fundo Nacional de Assistencia estão atrasados em três meses. Esse Fundo, na verdade, ele atende aos programas mais fundamentais dos seus governos, programas de assistência, tados de recursos para entidades que prestam a primeira atenção às pessoas que mais necessitam. Em relação ao oçamento voltado às pessoas portadoras, as pessoas com deficiência, que é o tema adequado, foi executado apenas 11% do que foi aprovado até aqui. O que vem acontecendo com seu governo candidato? O candidato, eu acho que se está muito mal informado. O meu governo tem feito em mensos forços para levar atendimento de saúde, de educação e acessibilidade às pessoas com deficiência. Temos também, tido todo um cuidado de na assistência social, criar através dos craas, dos centros de referência da assistência social, criar toda uma política de assistência social. O centro dessa política é o Bolsa Família, mas além do Bolsa Família, candidato que nunca teve um atrado, nós temos uma série de outras de outros programas complementares. Eu não tenho a menor dúvida em afirmar para o senhor e aqui também para os nossos eleitores e lecisos, que o meu governo não atrasa programas sociais, nunca atrasou nem contingência ou. E quero dizer mais uma coisa para você, enquanto vocês no Bolsa Família, por todos os 8 anos do governo Fernando Henrique gastaram 4 bilhões e 200, nós gastamos 4 bilhões e 200, apenas em 2 meses de pagamento do Bolsa Família. Não tem a menor dimensão nem comparativa com o governo que vocês fizeram. Flamengo candidato é que a gente tem de tão desinformado em relação ao seu governo, estão sim atrasados nos repasses do Fundo Nacional de Assistência e querem me dirigir aos municípios brasileiros, aos prefeitos que sabem exatamente o que estou dizendo que no nosso governo isso não vai acontecer. E as pessoas com deficiência terão prioridade na liberação dos recursos 11% apenas executados até o final do mês de outubro. Eu tenho conversado muito candidato com parceiros e amigos meus que cuidam que se dediga a sua vida essa questão. Mara Gabriel, Otávio Leite, Eduardo Barbosa, agora meu amigo Romário, o Jopo e aqui agradeço e assumi que eles compram isso. O nosso governo as apais serão fortalecidas, diferente do seu governo que tentou estinguilhas. E esses repassas garantiam da transferência desses recursos, será prioridade absoluta no meu governo. Pode faltar para outras coisas para essa não faltará. Por seu governo candidato eu tenho certeza, os seus governos, tanto do peso DB como o seu em minas gerais, você jamais repassaram para as apais o que nós repassamos em todo o meu período de governo. 5 milhões e 900 mil isso do candidato está escrito e registrado. Nós fizemos com as apais o maior programa dentro do que nós entendemos como viver sem inimigos, ao mesmo tempo candidato. Nós oferecemos para as pessoas com deficiência toda uma assistência e uma atenção, seja no que se refere a saúde como a educação. Além disso, candidato tem um dado importante, a nossa política para as pessoas com deficiência reconhece nas pessoas com deficiência, cidadãos brasileiros. Vamos agora a sua pergunta para o candidato a isso. O candidato em qualquer governo, eu tenho certeza que os eleitores indecisos aqui sabem disso, é fundamental planejar. Quem não planeja candidato não consegue enfrentar os desafios que ocorrem principalmente um governo. Eu queria saber como é que se une e chega a esta questão da água em São Paulo. Onde ou não o falta de planejamento candidato? O segundo o TCU do seu governo, porque o tribunal de contas da União aciona órgãos do seu governo, porque nós estamos tendo candidato, nós estamos tendo em toda a região sudeste aos encerde águas. E a sara sabe muito bem que nós tivemos a maior crise hídrica nos últimos 80 anos, falta de chuvas. O governo de São Paulo, diferente do governo federal, buscou fazer o que estava a suas mãos e ele e o eleitorado de São Paulo, a população de São Paulo, decidiu quem estava com razão, quem realmente falava com sinceridade, o seu candidato aqui de São Paulo, o candidato. Feio dessa campanha demonizando a ação do governo estadual, o ganhador General do águo foi eleito e propós iniciativas como um bonos para aqueles que economizassem a água, sem cada 80% dos paulistas aderiram. Infelizmente, nós não tivemos a parceria da Ana, porque será que a gente nacional de água não estava aqui planejando? Será por que as indicações da sehora Rosinere levaram os direitores da Ana pelo menos um diretor da Ana ao presílio, a gente não tem a ideia de trazer a São Paulo para planejar com o governador de São Paulo, candidata. Esse aparelhamento da máquina pública é a face mais perversa do seu governo e do governo anterior, os técnicos são substituídos por apadrinhados políticos. A gente é nacional de água e posso citar outras na sequência essa sehora é quiser, não foram ali colocados pessoas pela sua qualificação, mas por sua indicação, faltou para seria do governo federal nessa questão candidata. O fato é que a água é responsabilidade do Estado. Nós somos parceiros, nós nesse caso agora, do projeto de São Lorenzo, que é o único que o governo do Estado apresentou, nós demos o dinheiro para fazer o projeto e estamos silenciando um pivião em 800 milhões. Tende data, não planejar o Estado mais rico do país, é uma vergonha, é uma vergonha candidato porque os Estados do Nordeste estão enfrentando a mesma seca e nenhum deles você tem um quadro com essa gravidade. Aí o senhor vai me desculpar, mas eu vou concordar com humoristas os esse mal. Vocês estão levando o Estado para ter um programa, meu banho minha vida, é isso que vocês conseguiram. A treta ele quer do candidato a essa, o candidato. A candidata é esse, eu peço silêncio, candidata é essa sua treta. A ausência de planejamento não é uma vergonha nos Estados mais rico, a vergonha em todas as regiões do Brasil e essa é a marca do seu governo candidata. A transposaição do São Francisco, que levaria a água às populações mais carentes do país, era partificado por 2010, nós estamos em 2014 e aqueles que estão lá próximo das obras não acreditam mais que verão uma gota d'água. Mas eu assumi na presença da República, que seja um sético que a sobressora será concluída, a transnordestina candidata, falta de planejamento ou sada em 4 bilhões já se gastou mais de 8 bilhões, ninguém sabe quando ficar à pronta, abre o ilíma candidata, uma obra ou sada em 4 bilhões de reais já se gastou mais de 30 bilhões, onde é que houve o planejamento candidata. O seu governo da ausência de planejamento, por isso nós temos hoje um custo Brasil altíssimo, baixíssimo, investimento ser logística e quem é punido por isso é o cidadão brasileiro. O candidato, o senhor pode fazer agora a pergunta candidata. A Fora Edição Paulo publicou há poucos dias que numa sexta-feira dos seus 39 ministérios apenas 15 ministros estavam trabalhando. E que é senhora ao longo dos últimos 30 e 5 dias segundo o jornal de hoje foi duas vezes ao palácio do planalto. Quem está governando o Brasil candidato? Eu, o governo Brasil e governo, sistematicamente candidato. Agora, eu acredito que a questão da reforma política não é a reeleição não. Se, de fato, o senhor está interessado em combater a corrupção, a questão mais séria da reforma política é o fim do financiamento empresarial das campanhas. Porque, com o fim do financiamento empresarial, nós acabaremos com a influência do poder econômico sobre as eleições brasileiras. Isto candidato é que é uma vergonha. Além disso, candidato, eu sou a favor da paridade, homens e mulheres. E aqui tem as mulheres indecisas e sabem a importância da representação feminina. Sou a favor do fim da coligação na eleição proporcional. E só a favor dos dois turnos na eleição proporcional, que é a proposta da CNBB e da OAB. candidato, eu acho que o senhor não tem interesse na reforma política, porque a única coisa que o senhor fala é sobre reeleição. Quando vocês são interessantes, vocês foram e criaram a reeleição. Existe, inclusive, todo um processo por corrupção, que era a compra de votos para a aprovação da reeleição. E agora o senhor me dizem com essa. O senhor é a outra reeleição. A candidata aqui nos brinda com uma perla, quer dizer que a joreta contra o financiamento privado, tem de data... Em presa de alco, tem de data. Tem de data, a chana precisa aguardar que ele responde. Vamos manter as regas? Vamos retomar do começo, cinco a três segundos para o candidato a essa. A gente fez a decadidata. candidata, no ano passado, no ano no eleitoral, o seu partido, o PT, recebeu 80 milhões de reais em doações, em presares e a candidata. Que seu partido não tem autoridade para falar sobre isso, a sua campanha é uma campanha milionária. Agora, às vezes do segundo turno, o seu coordenador financeiro da campanha, pediu para aumentar o teto de gastos, porque não tinha mais onde colocar dinheiro candidata. Eu sempre defendi limitações no financiamento privado e defendi o voto de stritar o misto e defendi a causa de desempenho, algo que foi aprovado no tempo em que estava na Câmara dos Deputados. A série apresentou uma propósita que eu gostaria de conhecê-la, porque não sei como funcionaria, dois turnos de eleição proporcional. Essa é a primeira vez que os... As nossas propósitas para reforma polquistão claras entre elas o fim da reeleição e mandato de cinco anos para todos os casos. candidatos em tempos transgotados, trepem-se da candidata. A candidata, fim do financiamento empresarial é diferente do fim do financiamento privado, só porque candidato, você pode ter financiamento de pessoas físicas, não pode de empresas candidatos. Isso acontece em várias democracias do mundo. candidato, eu fico muito surpresa com as posições do senhor. Eu acredito que hoje nós sabemos que se não foi investigado e se não for polído, o crime de corrupção vai se reproduzir. Um dos fatores responsáveis pelos crimes de corrupção é que no Brasil o financiamento, em empresarial das campanhas, coloca dentro das campanhas de todas candidatos o fator do poder econômico. Deposrotados, o senhor já pode fazer a pergunta para o candidato a essa. Vou fazer. candidato, nós temos uma... Damos muito importância à agricultura no Brasil. Durante o meu governo nós tivemos um aumento muito grande da safra. Vocês, em 2002, tiveram um financiamento de 30 bilhões. Hoje nós temos um financiamento para a agricultura de 180 bilhões. Se o senhor for eleito, quais são as principais medidas que se ortomará nessa área? Adiada, mais uma vez o convite. Eu lhe faço. Vamos olhar para frente. Vamos aqui debater olhando no reprovizor da história. Cada governo em seu tempo fez aquilo que julgava essencial. O PSDB, para muito orgulho nosso, fez uma aula de distribuição de renda desse país que foi o plano real. A estabilidade econômica que tirou o flagelo da inflação das costas dos cidadãos brasileiros. E o meu compromisso com a agronegócio não é um compromisso que vem de agora. É um compromisso que eu travo comigo desde a minha formação em inagerais. Nós vamos ter uma política agrícola baseada no crédito, no seguro e no respeito, na segurança jurídica no campo candidata. A senhora permitiu que no seu governo um dos setores de maior potencialidade do país, o etanol, fosse destruído, cerca de 70 zinas deixaram de moer. O desemprego chega a candidata. No Nordeste brasileiro, nas sergiões mais pobres que fornecem a cana de açúcar. Nós temos que ter uma política agrícola de idade aqui em primeiro lugar. Tire o ministério da agricultura desse loteamento político, aquele foi submetido. Eu tenho o dito que criarei o super ministério da agricultura e lá estarão pessoas conectadas com o setor, pessoas que têm autoridade para sentar-se. Com ministro da fazenda, para definir política econômica, combina o ministro do planejamento para definir o orçamento e combina o ministro da infraestrutura, porque esse era o ministério criado no meu governo, para definir os investimentos inlogística que garanto a maior competitividade a quem produz no Brasil candidato. candidato, vocês deixaram a agricultura pão e água candidato. Uma pessoa fala para o futuro, mas ela tem de mostrar as suas credenciais. Quando eu falo para o futuro, eu os mostro as minhas credenciais. As credenciais, do vocês, no caso da agricultura, é para os recursos, poucos financeamentos, azuros elevados. Não tinha política de seguro, não tinha política de assistência técnica e não dava a menor importância ao agricultor familiar. Não dava importância a um dos seguimentos mais importantes do Brasil que responde com 70% dos alimentos. Então, candidato, me desculpa, mas o senhor falou e não apresentou nada de concreto, nem no presente, agora, tão pouco, pro futuro. candidato, não tem de rescrever a história. O pronáfio foi criado no nosso governo. O mais importante instrumento da agricultura familiar que esse país já viu. A grande verdade, candidato, é que quem olha muito para o passado, é porque é fugir no presente ou não tem nada a apresentar em relação ao futuro. Vamos debateiro o Brasil daqui para frente. A crise é gravíssima em todos os setores. O Brasil, um país extremamente produtivo da porteira para dentro, da porteira para fora, falta tudo candidata. Falta ferrovia, faltou hidrovias, faltou rodovia, esportos, já que você custa indo para portos fora do Brasil, e é preciso que haja planejamento para que nós façamos o que, em combate, em combate, quase que com uma guerra ao custo do Brasil, que em produtos do Brasil não tem competitividade, nós estamos perdendo mercados fora do Brasil, porque o seu governo optou por um alinhamento ideológico na nossa política externa, que não abriu um novo mercado do Brasil. candidato, pessoal, pode fazer pelos brasileiros. Não há nenhum brasileiro candidata que não tem um opinião clara sobre o que aconteceu no mensalão. Ou com outro favor. Eu, por exemplo, acho que os condenados foram condenados porque cometeram irregularidades. Membros do seu partido, acho que eles são eróis nacionais, para candidata de uma recefe. Seu José de Seu, por exemplo, ele foi punido adequadamente, foi ele também um erói nacional. candidato, se o som responder, por que que o chamado mensalão, tu cano o minero até hoje não foi julgado, por que seu renato, o zereto, aliás, Eduardo Zereto, pediu, pediu, renúncia do seu cargo, para o processo, voltar para a primeira instância, o senhor estaria sendo, de fato, uma pessoa correta. Mas não, o senhor faz uma política e adota uma estratégia nesse debate, que é uma estratégia estranhíssima. Primeiro, o senhor fala no pronáfio, o pronáfio do seu governo era dois bilhões. O pronáfio do meu governo é 24 bilhões. Há uma diferença candidato expressiva, da mesma forma. O julgamento do mensalão, do ligado ao meu partido, é necessário dizer que eles foram condenados e foram para cadeia. No entanto, o mensalão do seu partido não teve nem condenados, nem punidos. Essa realidade candidato não fuga dela, o senhor é o primeiro a falar em corrupção, mas eu posso inumerar todos os processos de vocês que nunca foram julgados e as pessoas tão soltas. O processo do Sivan, todos soltos. O processo da pasta rosa, todos soltos. O processo dos três de São Paulo. Certo, eu tô com a realidade. A candidata, as faras atrás agora, além da negação a resposta do que eu perguntei, acho que o Brasil merece saber o que é cidadão, que é candidata, de uma ache em relação à condenação do mensalão, não sei porque tanto constrangimento, mas as faras aqui nos afimações muito perigosas candidata. A primeira delas é em relação a essas denúncias, porque a senhora era dona da mesa e da gaveta e o seu partido ao longo desses 12 anos. Se existia algum indício de regularidade, a obrigação do governante é mandar abrir investigação, vocês não fizeram isso. Isso é só que a fala do mensalomineiro, que andato chamado mensalomineiro, não tem que guardar aquele seja julgado, mas a senhora agora comete um grave, talvez até uma... Só não tem se po algo que possa que pode amanhã criar constrangimentos, porque o principal acusado do mensalomineiro é o coordenador da sua campanha em Minas Gerais, o seu barfido Marigui, que veio movir a senhora em uma senhora, é fechada. Eu vou pedir esse neste, o microfone está fechado, o microfone está fechado e os senhores, por favor, não se manifeste, nós estamos respeitando aqui as regas do debate, que a data deima tem agora, mais um minuto, eu estou controlando o tempo, estou permitindo que ambos os candidatos têm a condição de concluir raciocínio, que eu não permita que eles começem o novo raciocínio depois, é razoável, e está equilibrado até agora, por favor, os senhores, não se manifeste. O senhor precisa estudar mais, sabe, candidato? Processo os arquivados, processos encerrados e vocês arquivaram e encerraram e deixaram também passar o tempo para o julgamento. Sabe o que acontece, candidato? Eu não sei se forçado, só o Ministério Cúbrico abre processos engavetados e processos arquivados e vocês arquivaram todos os processos, inclusive o seu candidato a ministro, ESC, e ESC julgado por um probidade. Mas como tinha passado o prazo do julgamento, ele não foi sequer denunciado. Então, candidato, a estratégia do engavetador para o caso da impunidade durante o seu governo deu certo. Concluída à tréplica é a sua pergunta ao candidato ESC, o candidato de Omba. Pois não, eu queria falar sobre um assunto muito importante que é educação. Nós somos a favor do enen, que é uma forma de acesso democrático à universidade. Mesmo tempo criamos o proun, criamos o proun que é o acesso à universidade privada, a faculdade privada das pessoas que não têm renda para pagá-los. E também fizemos o fies. candidato, por que que vocês foram contra o enen, são contra o, foram contra o proun, entrar a tela justiça, contrário. candidato, não posso deixar de retornar a pergunta anterior, dizer que, infelizmente, nós vamos azurnas todos os brasileiros sem que saibamos o que a candidato, que é cidadã Dilma, Rousseff, achem relação ao meu salão. Talvez, por dificuldades com seus companheiros de partidos. Mas aqui, os brasileiros possam fazer esse julgamento. candidato, a senhora deveria honrar aquilo que escreveu candidato, ao presidente Fernando Henrique, reconhecendo quais eram as prioridades naquele momento, o grande presidente da estabilidade segundo dia, a senhora. Em relação a mim, ao meu governo candidato, eu fico sempre com os enormes elogios que a senhora me fez, até constrangido, porque era elogio isso realmente muito forte, que nem correlhe jornares, costumeramente, me fazia. Senhora me considerava um dos melhores governadores do Brasil, um governador, a Bloato, para a senhora, exemplar, de que mudou o fato de ser candidato e ser seu adversário hoje? Não, candidato. Nós temos que tratar as coisas como elas são. Nós sempre valorizamos a educação, o proúni, vamos de novo, a inspiração de um projeto de um governo tucano em goiás ampliado e precisará ainda ser mais ampliado. Aí ele tem um problema, candidato, que o meu programa de governo que existe, já que o da senhora ninguém conhece, nós vamos cuidar de apoiar esses jovens, porque muitos estão deixando a universidade, porque não tem como chegar a universidade, não tem como comprar um material didático necessário. Nós vamos dar, além de ampliar o proúni, nós vamos dar um apoio a esses jovens, para que eles possam... Tem um complicado disso. É só rapidamente. Já que seu perguntor, eu quero dizer que a sua máquina de propaganda, candidato, é muito eficiente. Eu acreditei no seu soco de gestão, até saber que o senhor tinha com o seu que o senhor tinha conseguido transformar o estado de minas, no segundo mais individado do país. Eu acreditei que o senhor investi em saúde e educação, até ler um parecer do TCU, em que fica claro que o senhor não cumpriu o mínimo constitucional, nem saúde, nem educação. Agora candidato, vocês nunca foram a favor do proúni. Vocês entraram no Supremo Tribunal Federal pedindo, para que a lei do proúni fosse considerada incoacional. candidato, não é nem você sempre que te caro agora, que 8 milhões, 700 mil pessoas estão fazendo isso, o senhor vem aqui dizer que concorda. É um resultado. Cê não tem que explicar o candidato. Cadê nada? Nem o fato de ter passado toda a sua vida longe de minas gerais, justifica ofender tanto a realidade de minas gerais candidata. A senhora, no último debate, fez uma ofensa aos fatos e teve o constrangimento, acredito eu, de ler no dia seguinte, um documento do ministro do Tribunal de Contas, dizendo que aprovou as nossas contas aliás, foram aprovadas por unanimidade, pela correção dos nossos investimentos candidata. Quem não gasta em saúde é o seu governo. Em 2009, o TCU pediu que vocês retirassem no cálculo do gasto com o saúde recurso para o Bolsa Família candidata. Essa é a grande realidade. Você demoraram o regulamentar em Menda 29, muito mais do que era cabível, aceitável, minas gerais, é um estado extraordinário candidata. É um estado que só cresce, é ter a melhor educação fundamental do Brasil, a melhor saúde da região sudeste, ter um governo de dado muito correto candidato. Muito bem, depois do interfalo nós teremos último bloco deste debate e os candidatos ao presidente. Voltaram a responder a supermão. Em um lugar que hoje está tomado pelo tráfico de drogas e assassinos. Há dois anos, além de ter perdido meu primo assassinado por bandidos, eu e minha família fomos obrigados a sair de nossa casa sem poder levar nada. Quais são as suas propostas para o fortalecimento da segurança em lugares menos favorecidos? Adriano, essa foi talvez de todas a maior preocupação do meu programa de governo e apresentamos aos brasileiros um programa que começa pela proibição de que os recursos aprovados no orçamento da União para a segurança pública sejam reprezados para o governo fazer superável de primário, como vem acontecendo com grande parte desse recurso até aqui. A anunciou uma política de fronteiras, diferente da que vem hoje sendo, enfim, conduzida e que deixa as nossas fronteiras desguardecidas. As nossas fronteiras, exatamente por onde as drogas e as armas entram. E nós vamos ter uma relação com os países, produtores de drogas, diferente da relação atual, cobrando que eles tomem também a título de interna para coibir essa produção. E eu tenho dito que, além das casas de recuperação, que nós vamos ampliar em todo o Brasil por os dependentes químicos, nós temos que fazer uma profunda reforma no nosso código penal e o nosso código de processo penal para que essa sensação de impunidade não continue a permear a se espalhar por todo o Brasil. Portanto, nós temos uma política nacional, nós temos uma política nacional de segurança pública que não existe hoje. A terceirização de responsabilidades também, nesse caso, é muito grave. Para você ter uma ideia, vou te dar um número apenas. O governo federal é aquele que mais arrecada, né? Quem mais tem? Eles gastam apenas 13% de tudo que se gasta em segurança pública no Brasil, 87% é dos estados e é dos municípios. Nós vamos municê-los mais solidários no enfrentamento da criminalidade do que vem sendo o atual governo. Eu queria te dizer uma coisa, só perra um terrótima. Primeiro por quê? O Brasil hoje tem um grande desafio que é o combate à violência e as drogas. No caso das drogas, nós fizemos um plano estratégico de fonteira que o Unipulisse é o Rodoviário Federal com as forças armadas. Conseguimos aprender 640 toneladas de droga, além de aprendermos armas, de prendermos pessoas, e de determos veículos. Agora, é fundamental que haja uma maior participação da União nesta ação. Nós fazemos algo chamado garantia da Lei da Ordem. Agora mesmo o governo federal está aqui no Rio, ali na favela da Maré, ajudando o governo do Estado em parceria com ele para enfrentar o crime e as drogas. É um postocado candidato a pré-plica agora. A grande verdade é que as nossas fonteiras estão desguardecidas. Hoje os estados precisam fazer uma gestão política, quase que pessoal, juntam a União, para garantir algum recurso do Fundo Nacional de Segurança, ao mesmo do Fundo Peli-Tenciário, menos de 40% desses fundos foi aplicado ao longo dos últimos 3 anos de governo. Eu tenho um projeto no Congresso Nacional como Senador, que, infelizmente, PT não permitiu que fosse aprovado, que obriga que todo recurso de separar em segurança pública seja aplicado, para que cada Estado tenha como planejar, seja investindo no aumento do contingente de policiais, seja investindo inteligência, investindo em viaturas, portanto, no momento em que o governo contingenciasse esse recurso, obviamente ele mostra que segurança pública não é uma prioridade. E programas, por exemplo, como programas de combate ao crack ou de crack, 40% apenas foi executado ao longo desses últimos anos. Que é muito verdade. Que é muito verdade. É muito verdade. É muito verdade. Vamos ver quem vai fazer a próxima pergunta. É a Vera Lucia, de Salvador. Meu nome é Vera Lucia, eu sou Vera Simões, tenho 45 anos e sou professora. A droga tem desimado boa parte dos jovens. Muito esmorrem antes de completar a maioridade. Conheci um jovem do meu barro que foi morto devido a dívida de drogas de apenas 50 reais. Tive um aluno que deixou a escola para ser chefe do tráfico. Acaneta como arma, o caderno pela lápide. Qual proposta para melhorar essa realidade que tem prejuíde cada jovens e destruído famílias? Vera Lucia, muito obrigada pela pergunta, porque vai me dar condições de responder a anterior também. Na verdade, esses fundos aos quais o candidato refere são 4 bilhões e 400 milhões de milhões de milhões de milhões de milhas. Nós aplicamos 17 bilhões e 700 milhões no combate a droga ao crime organizado ao tráfico de armas. E fizemos isso em parceria entre a polícia federal e as forças armadas e a polícia rodoviária. Isso deu muito certo na Copa, porque nós criamos um centro de comande controle e as polícias militares, se serviu dos Estados também participaram. Porque não basta só você controlar uma das maiores fonteiras do mundo que é a nossa. Além de controlar as fonteiras, tem de ter uma política de controle das fonteiras dos Estados. Aqui, por exemplo, nós estamos na favela da Maré. Nós já tivemos lá na Bahia, também fazendo essa operação de garantia da Lei da Ordem. Quando você é vai no Estado, eles forgem para o outro. Eles agem de forma coordenada. Nós, asimos de forma desarticulada e fragmentada. Por isso aqui eu propuse que nós modifiquemos a Constituição, para atribuir ao governo federal, sim, a responsabilidade na ação conjunta com os Estados, coordenando os Estados e fazendo com que essa atuação seja uma atuação contra o crime organizado e a atuação. Se nós temos custas dotado, por exemplo, eu falo réplica. É do princidado. Era, Luzi, realmente, o governo federal como diz a candidato oficial, age de forma desarticulada nessa questão e como confirma a candidata, não executa os fundos que são aprovados pelo Congresso Nacional e não são tão expressivos mesmo, mas uma ração para que estivesse sendo executados integralmente. Quero falar de propostas. Eu estou propondo o mutirão de resgate, Verangúcia. Nós temos hoje no Brasil cerca de 20 milhões de jovens entre 18 e 29 anos, que eu não completava o ensino fundamental ou não completaram ensino médio. Nós vamos permitir que ao longo dos próximos 10 anos todos que se dispuserem receberão uma bolsa de estudos de um salário mínimo para concluir o ensino fundamental e depois o ensino médio. Eu quero criar no Brasil inteiro o pão pança jovem, que também é um recurso que é depositado na conta dos alunos do ensino médio que só pode ser sacado ao final do curso para que ele tenha um estímulo a mais concluir a sua formação. A gente dá uma sua tréplica. Eu queria dizer uma coisa para vocês. Eu vi numa reportagem da Globo News que todas as pessoas que participaram do debate de 2010 disseram que melhorar o divido. Eu quero que também com vocês aqui com os eleitores indecisos ocorra a mesma coisa. Que vocês, no fim de 2018, cheguem aqui e dizem que melhorar... Digam que melhorar o divido, esse eu fui eleito, ficaré muito feliz. Agora quero dizer uma coisa. Eu acho que nós temos de tratar a questão da droga. Com duas ações. Tratamento e prevenção. A prevenção é um trabalho fundamental que tem de ser feito nas escolas, esclarecendo as consequências, principalmente do trago. Eu vou sortir agora o tempo agora para ser o seu responsederação de ensino, a diminutimento e meio. Agradeço a Globo, agradeço ao candidato, agradeço a vocês que nos acompanharam até aqui. O Brasil que nós estamos construindo é o Brasil, do amor, da esperança e da união. O Brasil da solidariedade, o Brasil das oportunidades, o Brasil que valoriza o trabalho e energia empreendedora, o Brasil que quer crescer, que quer melhorar de vida e faz isso com muita autoestima. É um país que cresce e que faz todas as pessoas crescerem, mas com olhar especial para as mulheres, para os negros e para os jovens. É o Brasil da educação, da cultura, é o Brasil da inovação e da ciência. É o Brasil que quer crescer e garantir que todos os jovens, todos os brasileiros cresçam com ele. Eu deixo aqui a minha palavra. Nós que lutamos tanto para melhorar de vida, nós não vamos permitir que nada nem ninguém, nem crise, nem pessimismo, tire de você o que você conquistou. O Brasil fez com que você crescesse e melhorasse de vida. Não vamos permitir que isso volte atrás. Vamos garantir que haverá um futuro conjunto nosso, um futuro de esperança e de unidades. Isso concluído, senhor Rassouci. Candidato Acoaíso Névis, os suaves da plateia podem parar de falo de obrigado, a Candidato Acoaíso Névis, senhor, tem um minuto e meio para a sua construção de sangue. Eu comprimento aos organizadores, comprimento a candidata, a agradeça presença dos eleitores que vieram de várias partes do país, que é a questão. Me dirível você que está hoje nos ouvindo de todas as partes do país. Eu chego ao final dessa campanha de pé, honrado pelo apoio, pelas manifestações de carinho e de confiança no nosso projeto. Eu não sou hoje mais um candidato de um partido político. Eu sou o candidato da mudança. Essa mudança que você e sua família querem ver no país, mudança de valores, mudança na eficiência do Estado e principalmente na generosidade com que um governante deve tratar os brasileiros. Eu estou extremamente honrado de ter podido andar por esse país e visto uma coisa nova surgindo, uma emoção nova, uma confiança nova. Eu não posso deixar de me lembrar que há 30 anos atrás, acompanhando meu avô tan credo, eu fiz essa mesma caminhada pelo Brasil. Ele, felizmente, não teve o privilégio de assumir a presidência da República. Quero dizer a você, minha amiga, a você, minha amigo, de todas as partes desse país. Seu merecer, a sua confiança e o seu voto no próximo domingo. Esteja certo, que subirei a rampa do palácio do planalto com a mesma coragem, com a mesma determinação, com o mesmo amor ao Brasil, com a mesma generosidade com que ele nos conduziu à democracia. Eu sou hoje já um viturioso, porque como disse São Paulo, eu trarei o bom combate, falei a verdade e jamais perdia minha fé. Muito obrigada, as pessoas que nos ajudaram, nós estamos encerrando aqui.