 Abre a noite a todos! A Reira Recora abre agora o debate entre os candidatos à Presidência da República com a cobertura completa da Recórnios e transmissão simultânea pelo portal R7. A exatamente uma semana do segundo turno essa é uma oportunidade para você, eleitor, decidir o seu voto e desde já eu quero agradecer a presença dos candidatos aqui no nosso estúdio de uma Rousseff do PT muito obrigada pela presença e a S9 do PSDB. Muito obrigada até bem o senhor. O debate da Recórn favoresse o confronto direto entre os candidatos para esclarecer melhor você de casa. O tempo para perguntas será de 45 segundos, respostas de 2 minutos, réplicas e triplicas de 1 minuto cada. O candidato que se sentir ofendido poderá solicitar direito de resposta, assim que o outro terminar sua fala. O pedido será analizado pela organização do debate. E de acordo com sorteio feito previamente quem abre o debate é a candidata de uma Rousseff. Por favor, candidato. Boa noite a todos. candidato. Meu governo, ter um forte apoio ao micro empreendedor individual e a micro pequena empresa. Gostaria de acrescentar que eles são responsáveis hoje por 9 milhões de pequenos negócios no Brasil inteiro que corresponde a 80% dos negócios e 20% do PIB. Nós reduzimos impostos, unificamos impostos, formalizamos esses micro empreendedores individuais e os micro e pequenos empresários garantindo cobertura a todos, previdenciária. Gostaria de saber qual é a posição do senhor a respeito da universalização da lei dos simples. Eu quero cumprimentar, em primeiro lugar, a rede recorda, a candidata de uma Rousseff e aos telespectadores. A nossa posição candidata em relação ao simples é a mesma que tivemos lá atrás quando criamos no governo do presidente Fernandes Henrique, o iniciativa extraordinária de nome alcance para toda a sociedade brasileira. Nós sabemos que os micro e pequenos empresários são aqueles que mais empregam no país. Depois, no Congresso Nacional, a bancada do PSDB apresenta a proposta dos super simples, uma ampliação dos simples. Eu me lembro muito bem que o deputado Mendes Tami, deputado aqui do Estado de São Paulo, foi dos primeiros a propor o MEI, que é exatamente o micro empreendedor individual que a que é a senhora se refere. Mas foi um conjunto de forças no Congresso Nacional que discutiram essa proposta e permitiram aqui milhões de brasileiros pudessem ter desburocratizada sua vida fiscal. O que nós temos é que continuar ampliando o alcance do simples. Como ocorreu nesse ano no Congresso Nacional, quando outras categorias, na verdade, houve universalização do acesso de categorias que ainda estavam privadas desse benefício. Eu tenho o Dito candidato aqui uma das minhas prioridades absolutas. Se vencer as eleições, se obtever a honra de ter a maioria do voto dos brasileiros, é apresentar uma proposta logo no início do governo de simplificação do nosso sistema tributário para os micro, pequenos, mas também para o conjunto da economia. Nós temos um sistema tributário extremamente complexo e oneroso. O conjunto das empresas públicas brasileiras gasto anualmente mais de 40 bilhões de reais apenas para movimentar a máquina pagadora. Mas essa iniciativa do simples, depois do super simples, e do MEI, permitiu que novos empregos fosse gerados do Brasil. A minha preocupação candidata é que nós estamos tendo um decreso na geração desses empregos. Apenas até setembro desse ano, em relação ao setembro do ano passado, foram 418 mil postos de trabalho a menos gerados no Brasil. candidato, o simples cresceu 111%. Hoje são 9 milhões de micro empreendedores individuais e de micro e pequenas empresas. Nós universalizamos o simples agora este ano. A universalizarmos isso significou 140 tipos de negócios que foram incluídos nos super simples. Além disso, nós beneficiamos mais de 450 mil micro pequenas empresas e micro empreendedores individuais. E acabamos num processo de compromisso com o fim do abismo tributário de tal forma que o micro empreendedor e o MEI não podem mais ter medo de crescer. Agora eu tenho um prazer imenso de ter feito o Pronateque Aprendiz, que beneficiará diretamente ao pequeno empresário, ao pequeno e ao micro empreendedor. Por que, a partir dos 15 anos nós teremos oferecido emprego para essas pessoas de 15 anos? candidato, eu agradeço a qualidade da sua primeira pergunta e aproveito para dizer que é isso mesmo. Governar é você aprimorar as boas ideias. O simples foi criado no governo presidente Fernando Henrique e houve uma primoramento a partir do Congresso e do qual o seu governo participou. É o que nós temos que fazer as boas ideias, aquelas que melhoram a vida das pessoas, elas têm que avançar. Não temos que ter essa preocupação em sermos donos de determinado programa. Os programas são das pessoas, são dos brasileiros. O que eu acredito é que é possível avançarmos ainda mais, principalmente no momento em que nós conseguimos fazer o Brasil voltar a crescer. Por que, infelizmente, com o crescimento que nós teremos esse ano, praticamente nulo, 0.3% todos serão afetados, os grandes, os médios e principalmente os pequenos e os micros. Por isso, eu tenho enfatizado em todas as discussões das quais tem participado a necessidade e resgatamos a credibilidade da economia brasileira, atraímos investimentos e permitimos que a economia cresça, na verdade, como vem crescendo alguns dos nossos vizinhos. Candidata, agora o senhor segue com a palavra para fazer a sua pergunta em 45 segundos. Por favor. Eu vou tratar também de um tema que interessa, tenho certeza, diretamente, aos milhões de brasileiros que nos assistem aqui. Violência. Eu dizia no último debate que havia recebido um documento da UNICEF que mostra que 24 jovens, 24 adolescentes são mortos todos os dias no Brasil. Essas duas horas, candidato, que estaremos aqui discutindo, espero eu, as questões que interessa aos brasileiros, duas mães estarão chorando a morte de seus filhos por assassinato. Infelizmente, o governo federal gastou apenas 0.4% do seu orçamento em segurança purta. No passado, alguma coisa em torno de 7.9 bilhões de reais. Muito pouco para a grande ausidade e a complexidade dessa questão. É pergunta que eu faço candidato. Aonde falhou o seu governo no enfrentamento da criminalidade e do avanço das drogas do Brasil? Candidata, eu não sei por que, mas o senhor é muito pessimista em relação ao crescimento do país. Eu não concordo que o Brasil vai crescer 0.3% do candidato. Acho melhor seu rever suas contas. Agora, também, numa outra conta, o senhor está errando na questão do gasto com segurança pública. Todo mundo sabe que o governo federal não tem a responsabilidade constitucional da segurança. Nós queremos ter essa responsabilidade. Tanto é assim que mesmo não tendo gastamos do nosso assamento 17 bilhões e 700 mil milhões de reais. Além disso, se comparar o governo, o meu governo com o governo do Fernando Henrique, o governo do Fernando Henrique gastava em termos reais 1,2 bilhões em segurança pública. Eu gasto em segurança pública 4,4 bilhões ano. Então, candidato, nós, de fato, investimos em segurança pública. Agora, tenho um caso muito interessante para a gente tratar aqui. Eu gostaria que o senhor respondesse. É o caso de Minas Gerais. Uma pa da violência demonstra que de 2002 a 2012, houve um crescimento de 52% nos homicídios em Minas Gerais. Enquanto, no sudeste, como um todo, houve uma queda de 37% dos homicídios. De fato, eu acredito que tem mães chorando em Minas Gerais. Além disso, nós veamos também um fator muito importante lá em Minas Gerais. Dos 853 municípios, 443 possuem delegacia. Os demais não possuem. Isso significa uma incentivo ao crime, um incentivo ao impunidade dos agressores e dos homicídios. Eu acredito que é muito grave também o fato de que 56% dos homicídios estão entre jovens de 15 a 29 anos. candidato, veja que essa hora, mais uma vez, mostra problema com os números. Em relação ao crescimento, não são cá o que os meus. É FMI, que diz que a expectativa de crescimento do Brasil é de 0,3% lamentablemente. Nós entramos em recessão técnica como a senhora sabe, porque tivemos dois trimésseis seguidos de crescimento negativo. O governo da senhora, só não gosta muito de discutir Minas Gerais, vou falar sobre Minas. Vamos falar um pouco do governo da senhora, só candidata à presidência da República. No fundo perintenciário, desde 2011, só investiu 21%, 80% não foram gastos. No fundo nacional de segurança pública, só investiu 43%, por tanto isso significa que quase 60% não foram gastos. O seu governo criou com um grande marketing programa chamado Kraken, que é possível vencer, gastou 40% dos recursos previstas candidata. Ao contrário, o meu governo, ele dou os números exatos, quando o governo em Minas Gerais entre 2013 e 2010, atache de homicídios na capital caiu em 37% e no conjunto do estado os crimes violentos caíram 87% que segundo ministério da justiça, Minas Coestado, que mais gastou em segurança pública. O tempo é bocante da data, agora tem a palavra, candidata de uma. Sinto muito candidato, mas no mapa da violência não consta as esses números. Consta que o Sudeste teve uma queda dos homicídios em 37% em Minas, um aumento de 52% acho bom se eu consultar. Agora o senhor fala muito dos fundos, é bom destacar que os dois fundos, eles representam hoje 4,3 bilhões de reais. Nós candidato, não gastamos 4,3 bilhões de reais, nós gastamos no Brasil hoje, como eu disse ao senhor, 17 bilhões e 700 milhões de reais. Em que candidato? Em várias atividades, inclusive, ajudando todos os estados a construir e criar centros de comando e controle, que foram responsáveis pela integração entre as polícias. As forças armadas do I, isso permite bastante elevado durante a Copa do Mônio. O tempo de trepelica encerrado é a senhora que a gente informou a pergunta agora. Perfeitamente, a minha pergunta vai sobre flexibilização dos direitos trabalhistas. Candida, em 2001, o desemprego estava muito alto e foi aprovado um projeto de lei na Câmara, onde o senhor era o presidente da Câmara, foi aprovado um projeto de lei que tirava os direitos da CLT e transformava esses direitos em acordos coletivos de trabalho ou acordos de trabalho. Isso significava uma grande perda de direitos para os trabalhadores e ameaçava conquistas históricas. A minha pergunta é a seguinte, porque essas medidas podem ser consideradas em populares e por que adotá-las? Candida, a minha vida pública começou muito tempo e tive um momento para mim extremamente rico que foi o da Constituinte. Eu fui Constituinte, muito novo, foi eleito com uma votação extremamente expressiva no meu estado e participei da elaboração de todo o capítulo que garantiu o direito aos trabalhadores. Por isso sou absolutamente fiel a eles e quero ir mais além de candidata. Eu tenho dito durante toda a minha campanha que se eleito for, além de garantir os direitos dos trabalhadores, eu quero ir mais, eu quero, por exemplo, garantir o reajuste real do salário mínimo até o ano de 2019. Por isso, o meu partido PSDB ao lado do solidariedade apresentar essa proposta. Eu quero garantir o reajuste da tabela do imposto de renda pela inflação e quero ir além. Eu quero se rever o fator previdenciário para tirar esse ono das costas dos aposentados brasileiros, de forma negociada, de forma franca. Portanto, a minha história de vida mostra, de forma muito clara, não só o respeito pelos direitos trabalhistas, mas muito mais do que isso. Eu, ao longo do meu período de governo, em Minas Gerais, que é a senhora quase que diariamente busca alterar ou busca trazer informações que não correspondem efetivamente ao que aconteceu no estado, lá nós tivemos um diálogo franco com as centrais sindicais que ajudaram no desenvolvimento do nosso estado, os nossos indicadores candidata. Todas as áreas foram extraordinários. Minas Gerais têm a melhor educação fundamental do Brasil, a melhor saúde de toda a região sudeste e todos os direitos trabalhistas do meu governo foram respeitados, fiz um governo candidata que gostaria de fazer no Brasil. Honrado, respeitando direitos e permitindo que Minas fosse um dos estados que mais crescesse durante todo aquele período. O que nós utilizamos é que a mesma eficiência que tive Minas Gerais chega ao governo federal. Grande dato, eu vou refrescar a sua memória. Em 2001 estava extremamente elevado o desemprego no Brasil. Naquela época, um projeto de lei 5873, que trocava os direitos consolidados na CLT por um simples acordo. O Brasil só perdi para a Índia, que tinha 41. Por isso, candidato, eu acredito que não é verdade que você não tenha feito esta votação e seu partido apoiou-lo. O candidata, mais uma vez, eu aconvido. Vamos debater o presente, vamos apontar caminhos para o futuro, trazer circunstâncias tão distintas contas para hoje. Na verdade, não responder aquilo que os ouvintes querem ouvir, por exemplo. Por que que a indústria está demitindo 100 pessoas por dia apenas no estado de São Paulo? Por que que os empregos industriais foram embora do Brasil? Por que que a nossa indústria está socatiada e participando hoje na formação do nosso PIB com algo em torno de apenas 13%? Por que acontecia 60 anos atrás? Por que tivemos nos últimos 6 meses os piores meses da década de geração de empregos candidata? O que o seu governo vai fazer para que o Brasil volte a crescer, saia da lanterna do crescimento na nossa região, as pessoas estão extremamente preocupadas com o futuro candidata. Não vamos fazer uma campanha olhando para o retrovisor da história, vamos fazer uma campanha olhando para os futuros brasileiros que querem ver o país crescendo, os empregos voltando a ser gerados e aí sim a confiança restabilecida. A confiança que hoje os brasileiros não têm mais. Quem faz a próxima pergunta agora é o candidato a S&D. Por favor? candidata, vamos falar de mais um tema extremamente importante para todos os brasileiros. Inflação, a senhora disse literalmente nos nossos últimos dois encontros no primeiro deles de que a inflação está sob controle, primeiro último encontro do primeiro turno. Depois, me disse que disse de forma textual, e eu fiz questão de anotar aqui no último debate, tenho certeza que a inflação está sob controle. E disse mais, disse que se nós baixamos a inflação para 3% que é o objetivo do meu governo, isso ia gerar o enorme desemprego no país. Por que a candidata aqui se não acontece em países vizinhos nossos? Se o exemplo do Chile poderia citar outros que conseguem crescer bem mais do que o Brasil controlando a sua inflação. Onde está o erro candidato? Eu estou estar recida com o fato candidato que o senhor não sabe que nós temos uma das menores táxias de desemprego da história, 5%. O senhor pode se esforçar bastante, mas jamais vai conseguir tirar de nós o fato que nós temos 5% de desemprego a menor taxa de toda a história. O meu governo candidato ao contrário do seu criou 5.600 mil empregos no Brasil inteiro, e isso são dados oficiais candidato, não adianta, porque todo mundo sabe que eles são oficiais. Agora candidato, qual é o problema da nossa divergência em relação à inflação? Eu tenho um compromisso de combater a inflação de forma drástica e sistemática. A inflação não está descontrolada como quer vocês, até porque você joga no quanto pior melhor. Eu tenho certeza que a inflação está sob controle e ela está inteiramente controlada e isto é inequivo. Agora candidato, em alguns momentos você tem frutuações, mas os preços voltam por os patamares que devem ficar. Eu considero muito grave a proposta de 3% de taxa de inflação, porque vai repetir a velho história de sempre. Para ter 3% de inflação, o senhor vai triplicar o desemprego, ele vai para 15%, e o senhor vai elevar a taxa de juros como já fizeram antes a 25%. Porque este é o receito raro, o cozinheiro é o mesmo, a arminho, a fraga, a receita é a mesma, receção, receção, receção e o resultado é o mesmo. Desemprego, arroz, salarial e altas taxas de juros. A quem serve isso? Ao povo brasileiro é que não é? A candidata afirma que o seu governo gerou mais empregos do que o meu. Eu não gobernei o Brasil candidata, apenas para que fique aqui muito claro, pelo menos não ainda. O perú candidata é muito próximo a nós. Tem uma inflação de 3,2% desemprego de 6 e cresce 3,6%. Vamos aqui ao Chile, falei o Chile agora há pouco uma inflação em torno de 4,4%, um crescimento de 2%. Ou mesmo o México em uma taxa de desemprego de 6,6%. Ou mesmo o México que cresce 3,9%. Com o que cresce 2,4%. Uma inflação de 3,9 o crescimento de 4,8%. A verdade é que as pessoas estão apavoradas. O jornal Globo desse final de semana mostra as pessoas do supermercado enxando os carrinhos fazendo de novo a compra do mês, o que existia 15 anos atrás. A inflação está aí. É importante que você saiba para a presidente da República, não existe inflação. Ela está sobre controle inequivo com o segundo ela. A emprega de dar ato muito obrigada, aciona até 1 minuto para a treplica. Candidato, vocês sempre gostaram de plantar a inflação para colher juros. Esta sempre foi a sua política e vocês governaram sim o Brasil. O Fernando Henrique Cardoso, o senhor foi líder e foi liderança daquele governo naquela época. Então, Candidato não lave suas mãos. O senhor tem responsabilidades no Brasil e tem de responder por elas. Agora, Candidato, o senhor compare o Brasil com o país que eu respeito muito, que é o Chile, porque inclusive acolheu os exilados, que é um país do tamanho do Rio Grande do Sul. O Brasil vai ter de ser comparado com os grandes países do mundo. Por exemplo, o Candidato Alemanha, que hoje, como todos os países de Europa, os grandes países de Europa estão passando por grandes dificuldades. Então, Candidato, vamos devagar com a sua comparação. Eu sei que o senhor acredita no fundo monetário internacional, até porque você sempre recorreram a ele quando precisaram. Candidato, a senhora formula pergunta agora o Candidato. Candidato, eu tenho uma pergunta a fazer por senhor sobre uma coisa que eu considero extremamente importante, que é o fato do Brasil ter saído do mapa da fome. O Brasil, pela primeira vez na sua história, saiu do mapa da fome, o que significa um grande ganho para nós, porque é o reconhecimento da ONU a esse respeito. Ao mesmo tempo, Candidato, nós fizemos um imenso esforço nos últimos 12 anos para garantir duas coisas. A distribuição de renda, a melhoria dos empregos e dos salários, e garantir que o país tivesse um outro pradrão, inclusive melhorando a vida de todos. Eu estou me referindo ao fato que a classe média no Brasil cresceu de forma expressiva. Por que o senhor acha disso, Candidato? Candidato, em primeiro lugar eu tenho um orgulho enorme, ter podido participar de um momento transformador da vida nacional. Quando nós aprovamos o plano real, tiramos a inflação das costas dos brasileiros, contra o voto do seu partido, e tem certeza que a Sara Sumessa responsabilidade, quando votamos a lei de responsabilidade fiscal que reordenou a vida dos etes públicos brasileiros contra a posição do seu partido, e quando iniciamos os programas de transferência de renda, depois ampliados, candidatos pelo seu partido. O que me preocupa são os números muito pouco confiáveis do seu governo candidata. Recentemente, o importante diretor do IPAEA pede demissão, porque não foi a ele dada oportunidade de discutir, debater e divulgar números que mostram que houve ao contrário um aumento da pobreza extrema no Brasil nesse último período candidata. Por que que não foi possível que o IPAEA, uma instituição tão respeitada por todos os brasileiros, pelo menos até agora, não pudesse dividir com os brasileiros esses números candidata. Na verdade, o que nós estamos percebendo é uma contaminação muito grande de instituições que fazem com que o Brasil possa ter confiança no seu futuro, pois nos apresentam a radiografia do nosso passado, o IBGE foi a mesma coisa candidata. O IBGE, a senhora, permitiu que se criasse uma crise enorme interna, porque não houve a liberação de determinados dados. Agora, o IPAEA, a imbrapa na mesma situação, essa é uma outra herança perversa desse governo. As nossas principais instituições com uma enorme credibilidade acabam hoje vendo seus números questionados. Está aqui uma boa oportunidade candidata para esse esclarecimento. Quanto mais o Brasil vem melhorando sim, desde a estabilidade da moeda, o Brasil é um outro país. Agora, precisamos avançar muito mais para superar a pobreza candidata, e não nos preocupamos apenas com as estatísticas que parece ser a prioridade do seu governo. O candidato, o senhor, questiona algo que o mundo reconhece. Aliás, eu queria fazer uma observação, o plano real, que o saiba foi aprovado no governo e está mar. Quando vocês entregaram o governo, a inflação estava em 12,5%, no ano anterior, estava em 7,7%. Eu gostaria, candidato, de fazer a seguinte observação para o senhor. O Bolsa Família, durante todo o governo Fernandes Henrique Cardoso, gastou o Bolsa Família que vocês falam que é o Bolsa Escola, o Gas e outros. Todos eles, um dos seus chamam de seu Bolsa Família, o nosso origem. Estou 4,2 bilhões de reais. Sabe quanto 4,2 bilhões de reais é que vale a o meu Bolsa Família, candidato? Há dois meses. Se as gastaram em noito anos o que nós gastamos em dois meses. candidata, não faça isso com os brasileiros, meu Bolsa Família não é seu Bolsa Família. Os famílios são a daqueles brasileiros que mais precisam espalhados por esse país e vivendo esse terrorismo preeleitoral de que o programa vai acabar, se seus adversários vencer as eleições candidata, não queria nem corrigila, mas vou corrigila mais uma vez. Ao contrário que disse no último debate, quando terminou o governo do presidente Fernanda Henrique, eram 5 milhões e 100 mil famílias apenas no Bolsa Escola. Se a senhora não se lembra o nome dos programas, eu lhe ajudo o Bolsa Alimentação, o Valigais, o Ato, que cria o Bolsa Família, ele diz literalmente que o Bolsa Família é a união do Bolsa Escola, Bolsa Alimentação, Valigais e do Cadastro Único. Mas não, não queremos ser dono disso, candidata. Ele é do povo brasileiro. Essa é talvez a marca também, uma marca perverça do PT, achar que os programas sociais lhe pertencem. Por isso eu apresentei uma proposta para que o Bolsa Família se transformasse num programa de Estado definitivamente incorporado a loa, a Leorganca da Cistença Social, e felizmente seu partido votou conta. Muito obrigada, candidata agora é a sua vez de perguntar novamente. candidata, eu cobrei durante todos esses últimos debates, uma posição da senhora em relação a Petrobras, não obitivo. Mas agora eu quero aqui fazer um reconhecimento de público. A senhora ontem reconhece que eu vou desvios na Petrobras. Eu me lembro muito bem que no Congresso, quando apresentamos a proposta da CPMI, era mostrachados de aproveitadores eleitorais. Pois bem, a senhora reconhece agora que houve desvios. O que eu não pergunto é o seguinte, candidato. Aquele que é denunciado, como instrumento do seu partido para o recebimento dessa propina. O tesoureiro João Vacare Neto, continuará como tesoureiro do partido e continuará também candidata. Como membro do Conselho de Taipu, a senhora confia nele candidato. O senhor confia em todos aqueles que, segundo as mesmas fontes que acusam o Vacare, dizem que o seu partido, o presidente dele, que lamentávelmente está morto, recebeu recursos para acabar com a CPI. O senhor acredita candidato, porque eu queria lembrar o senhor de uma coisa, da última vez, que um delator denunciou pessoas do seu partido, no caso do metrô e no caso também ligado à aquela questão dos três, da compra dos três, o senhor disse que não ia confiar na palavra de um delator. Eu sou diferente candidato. Eu acredito no seguinte, eu sei que há indícios de desviro de dinheiro. Agora, o que ninguém sabe candidato nem o senhor nem eu, é quanto foi e quem foi? Isso é muito importante, por quê? Porque a parte que o senhor devia me complementar se eu esqueceu, a parte que o senhor tinha de me complementar é a seguinte, eu disse que eu iria investigar a sinto ministério Cúbrio e o Supremo Tribunal Federal divulgasse as suas conclusões. Eu ia divulgar e ia punir e procurar investigar todos os que cometeram delitos. Agora, no caso, específico do seu governo candidato, vocês não podem me responder onde estão os corruptos da pasta rosa, onde estão os corruptos, da compra de vofso, para a reeleição de presidente, onde estão do processo se van, onde estão os corruptos, dos treinos e dos metros. Todos, inteiramente, soltos. Eu não candidato, eu sou a favor da punição, dou a quem duer. E eu sou contra candidato a engavetamentos sistemáticos, como foram feitos. O senhor candidato, se eu entendi bem, eu ver que é um recuo. A senhora já não acha mais como a empresa notícia ou que houve desvios. A senhora acha que houve indícios de desvios e não respondeu a minha pergunta. Porque, se a senhora acha que houve desvios, a senhora, obviamente, está acreditando na palavra do delator, que me parece consistente candidata. E eu me pergunta, senhora, confia no tesoureiro do seu partido, porque se na Petrobras, onde ele não tinha, pelo menos qualquer acesso formal, dois terços da propina, segundo o delator, eram transferidas para ele, eu fico imaginando em Taipu, onde ele tem um crachá, onde ele assina documentos que pode estar acontecendo lá. A questão que fica para todos nós candidata, é por que, ao longo de todos esses anos, não se tomou nenhuma providência para impedir que essas ações continuassem. Será que isso está acontecendo também candidata? Em outras empresas? Portanto, não estou falando apenas da corrupção. Quero falar de algo essencial para mim, governança candidata. E foi o que faltou na Petrobras, a senhora Adi Convier. Governança durante esses últimos 12 anos. Eu fico estar recida do senhor falar de governança com aquela lista em mesa, nunca investigada, sempre engavietada. Ouve nesse caso, candidato, o senhor Antudia me chamou, falou que eu tinha prevaricado. Quem prevaricou candidato? Foi o seu partido e o seu governo. Agora, eu acredito que, no caso específico dos que instavam envolvidos, no recebimento de propina, pelo ex-presidente por que morto, do PSDB, ele recebeu propina para acabar com uma CPI. Essa é a prática sistemática. Eu não, candidato, eu não faço isso. Eu mando investigar. Eu faço questão que a Polícia Federal investigue candidato. Eu não transferi nenhum delegado para outro estado da Federação para impedir investigação, como foi feito na Pasta Rosa. Eu não engavetei 271 processos candidatos. É isso que não pode ocorrer no Brasil. A senhora, quem formula mais uma pergunta ao candidato, é esse mesmo? Vou continuar com essa pergunta. Candidato, se você jamais investigar, se você jamais investigar, pasta rosa, jamais investigado. Todas as questões levantadas e de conhecimento amplo no Brasil. Releição, compra de votos, se vã, todos os processos ligados ao metrô. O senhor acredita que esta não investigação é porque eles eram inocentes ou porque houve prevaricação de fato e houve incapacidade da Polícia Federal, que era dirigida por pessoas filiadas ao PSDB. Em dois momentos, e pelo engavetador geral da república, eles cometeram, portanto, então, prevaricação não investigando. O que é que se oracha disso? Candidato, a senhora não está sendo justo mais uma vez. O Brasil tem instituições, são essas instituições que investigam. Se não foi comprovada a culpa, as pessoas são inocentadas de data. Um desses casos, aquele que era acusado, foi nomeado pelo seu antecessor, embaixador na colombia, certamente, porque tinha méritos para isso e foi inocentado, Candidato. O que é que o delator da Petrobras está correto, quando o denunciou um membro do meu partido e acho que tem que ser investigado e a dúvida, quando, por exemplo, indica que a sua chefe da casa se viu, a senadora Iglesias, através do ministro Paulo Bernardo, seu marido, recebeu recursos, ou quando outros tantos membros da sua base receberem, tem que se investigar tudo o candidato. Mas eu quero voltar a questão essencial. A governança, a senhora foi presidente do Conselho de Administração durante um longo tempo, como essas coisas pudiam acontecer de forma tão sistêmica, candidata. É isso que é grave e é isso que precisa mudar no Brasil. Nós precisamos profissionalizar as nossas empresas, tirarlas da agenda política, porque tudo isso é a consequência da forma como as pessoas são nomeadas. Não é outra coisa, as pessoas estão sendo nomeadas para estar serviço, seja o partido do presidente ou da presidente ou a partida da base. É isso que infelizmente vem acontecendo e não é um cidadão isoladamente, ele já denunciou os outros diretores da empresa, então montou-se segunda polícia federal, uma organização criminosa na Petrobras. E eu quero dizer a senhora e dá-se uma vez essa oportunidade. O Tesouroiro do seu partido hoje ocupando um cargo em Taipu, nomeado a condicionar a amelissa das minas e energia, ele tem a sua confiança para continuar ocupando esse cargo. Não lhe preocupa candidato, não lhe preocupa que possa estar acontecendo em Taipu, eventualmente em outras empresas públicas brasileiras, então a senhora diz que vai fazer agora, me perdoe aquilo que deveria ter feito ao longo de todos esses últimos 12 anos. candidato, senhora, adora fazer confusões que lhe beneficiam. É importante notar candidato que eu fui presidente do Conselho da Petrobras até 2010. Assumir a presidência da República e demitar esse senhor diretor em março de 2012. Portanto, bastante tempo depois. Não sabia ainda que ele estava comprometido. Agora, candidato, a minha diferença para você é que eu mandei investigar quando soube que tinha estas características. Por acaso, porque estavam atrás de um doleiro e através do doleiro, descobriram que eu nunca impedia investigação candidato. Eu nunca impedi que falassem, que olhassem, ou que verificassem o que estava acontecendo. Agora vocês impediram. Sabe quantos vocês arquivaram? Vocês arquivaram 200 desertos e investigações. 242 envolviam deputados senadores e meridos. Quer dizer, por favor. Mais uma vez, a senhora não mandou investigar que triste um país onde o presidente da República é que determina quem seja investigado. Isso pode funcionar em algumas ditadoras amigas do seu governo, mas não no Brasil. Na verdade, quem investiga são as instituições candidadas. As instituições é que investigam, portanto, o que eu quero lidar é a oportunidade de dizer aos brasileiros, mesmo com tantas denúncias que surgiram, quantas vezes nós fomos para a tribuna do Congresso Nacional, anunciar que nós recebimos essas informações e funcionários da Petrobras, como recebemos de funcionário de outras empresas, agora dos correios, pela ação também extremamente partidária que teve durante a campanha eleitoral, porque que não se tomou a decisão de mudar essa diretoria lá atrás, porque a ata do Conselho da Petrobras não diz isso. Diz que o senhor Paulo Roberto renunciou ao cago e foi recebeu do seu governo os agradecimentos pelos relevantes pre serviços prestados a ele. Quais são esses relevantes serviços prestados? Que é o seu Paulo Roberto, que está encerrado para essa discussão. Agora, o senhor que faz a última pergunta desse primeiro bloco. 45 segundos, por favor. Candidata, vamos voltar a falar de um tema que certamente interessa em muito a todos e a todos os brasileiros. A qualidade da saúde pública. Não há um brasileiro, uma brasileira em qualquer parte desse país que não reclame da baixa qualidade do serviço de saúde. Eu me lembro muito bem e agradeço a que a presença do ministro Senador José Serra que nós tivemos avanços muito importantes no seu período de governo, com os genéricos, é especial, talvez o mais marcante dele, com o programa Saúde da Família extremamente importante. Ao longo desses últimos 12 anos, a participação do governo federal no financiamento da saúde vem diminuindo. Chegou em alguma coisa em torno de 55, 56%, hoje está em torno de 40% e 5%. O que fazer candidata de uma para nós melhorarmos a qualidade da saúde pública no Brasil? Candidata, apesar de vocês terem derrubado a CPNF e imposto ao governo federal como oposição uma perda de 260 bilhões de reais, nós aumentamos em muito o orçamento da saúde em relação ao seu período de governo ou melhor ao período do Fernando Henrique, do qual o seu foelhidor e representou muito bem. Acontece candidato que a partir daí nós fizemos muitas atividades na área da saúde. Por exemplo, candidato, criamos o SAMU, o SAMU hoje atinge 149 milhões, vira 9 milhões, 150 milhões de pessoas. Este SAMU, o senhor só implantou em 28% do estado de minas. Criamos o mais médicos que o senhor votou contra e combateu até um determinado momento e não tem o clareza com a posição do senhor sobre os mais médicos. Gostaria que me esclarecesse, que hoje cobre 50 milhões de pessoas. Criamos também uma série de programas como o Brasil Segonha, como todos os outros programas, inclusive o que tem farmácia popular que atinge 22 milhões de pessoas com remédios gratuitos de pertenção e diabetes. Vamos fazer o mais especialidades. Mas candidato nós tiramos dinheiro e recursos, porque aprovamos uma lei, a lei dos roya des, que atribui 25% dos roya des e 50% do fundo social para a saúde. Acredito candidato que esse vai ser um elemento fundamental para melhorar a saúde do Brasil que de fato precisa ser melhorada. Agora candidato o senhor diz que não tinha feito, mas ficou claro que o senhor não cumpri o mínimo constitucional e investiu e desviou aliás da saúde 7,6 milhões de reais. Candidata, a verdade sempre é verdade. Este dado que é só não cansa de repetir, ele não é verdadeiro o candidato. O tribunal de contas do estado, a testa que nós cumprimos adequadamente a lei, por exemplo, nesse caso específico, exatamente como o Rio Grande do Sul, o seu governador, está a sujeio, aproveito para mandar um abraço para o meu amigo Sartóri, que disputa com ele, as eleições. Nós temos avançado na nossa proposta de governo para que o programa saúde da família, desprezado pelo seu governo, possa retornar. Eu não quero um programa apenas para chamar de milpena. Eu quero mais, não apenas mais médicos, eu quero muito mais do que isso, eu quero mais saúde. Mas como a senhora estava confusa em relação à nossa votação, nós votamos a favor sim, mas nós votamos também para que os médicos fizessem o revalida. E eu não posso aceitar essa discriminação que o seu governo aceita com os médicos cubanos, que deveria estar recebendo que recebe os médicos de outras partes do mundo que aqui estão. Mas vamos valorizar os profissionais de saúde do Brasil, Candidata. É assim que nós vamos resolver definitivamente o drama da baixa qualidade da saúde pública. O candidato é muito obrigado. Muito obrigada. Agora a senhora tem mais um minuto para a treta de capital desse bloco. O Ministério Pube, de Minas Gerais, entrou sexta-feira contra o governo de Minas. Porque o que eu falei e outro dia, o senhor diz que não era verdade, é verdade. Vocês não cumpriram o mínimo condicional na área da saúde e também fizeram uma outra coisa. No período inteiro desviaram 7 bilhões e 600 milhões. Com que moral o senhor fala em saúde eu não sei. Agora eu vou ler uma fala do ministro do TC do Tribunal de Contas de Estado de Minas Gerais. O Conselheiro Celucosta, que é dito o seguinte, é duro engolir que vacina para cavalo, seja contabilizada como despesa de saúde. Esta é uma frase de um conselheiro do Tribunal de Contas. Portanto, candidato, a mim está recie que o senhor tenha essa tranquilidade em falar de saúde, no caso do mais médicos candidato. Seu olho esquece que tem 1,8 médicos brasileiros formados no Brasil para... Ok, candidato. O tempo está encerrado. Eu vou respeitar. Obrigado. A gente terminou assim esse primeiro bloco do debate com os candidatos à presidência. Depois de intervalo nós voltamos com uma vez perguntas entre os candidatos. Eleições 2014 e o bloco na Recorte. Estamos de volta com o debate entre os candidatos à presidência da República, com transmissão simultânea pelo portal R7 e cobertura completa da Record News. E de acordo com um sorteio feito pra ver a presença dos assessores, o candidato, S&F, é o primeiro a perguntar nesse bloco. candidato. Vou voltar a falar de Petrobras, mas fique tranquila. É sobre corrupção. É sobre gestão. Porque eu acho que é um símbolo muito grande daquilo que eu pretendo se vencer as eleições implementar no país. Eu me lembro que em setembro de 2010, o seu governo fez uma grande campanha no Brasil, estimulando os trabalhadores, investirem o seu fundo de garantir, e, em que o seu fundo de garantir, investirem em seu fundo de garantir, na Petrobras. Pois bem, quem investiu mil reais naquele setembro de 2010, agora, ao final do seu governo, tem 600 reais apenas candidata. Será que é justo, é justo com o trabalhador, que é a majestão, que os desvios, e que a corrupção tira em deles algo tão valioso, que é o seu fundo de garantir, a garantir do seu próprio futuro, esse eu lado perverso candidata, do aparelhamento da máquina pública, dos desvios e da majestão. Será uma concorda comigo? Candidato, eu acho estar recebora. Você é candidato. Vesteiro, venderam 30% da Petrobras no mercado nas ações, apreço de banana candidato. Na época, a gente já tinha que ir para o Brasil, da Petrobras no mercado nas ações, apreço de banana candidato. Na época, a Petrobras valia 15 bilhões e 500 milhões de reais. Hoje, a Petrobras passou do patamar de 100 milhões candidatos. Vocês não têm a menor moral para falar de valor da Petrobras. Primeiro candidato, vocês, na época de vocês, queriam privatizar partes da Petrobras. Tanto é que mudar o nome para Petrobras. Hoje, candidato, a Petrobras atingiu um nível de produção de 2 milhões e 300 mil barris de dia. Isso é muito importante, sabe por quê, candidato? Por que isso significa que o valor da Petrobras, se o senhor pode ficar descansado, é um valor crescente. Todos os que investiram na Petrobras vão ganhar muito dinheiro. Veja só, recentemente, a Petrobras obteve do governo federal por conta da lei de partilho direito de explorar um conjunto de bacias que vai lidar acesso a quase 60% de todas as reservas que até hoje ela acumulou. Algo muito importante está acontecendo no Brasil. Vocês diziam que nós não teríamos capacidade de explorar o persa, que ele era uma ficção. Ora, candidato, o pressão hoje está gerando para o Brasil 500 mais de um pouco do 500, mas eu vou deixar por 500 mil barris de dia. 500 mil barris de dia, candidato. É algo que o Brasil levou 30 anos para extrair. E agora, em menos de 8 anos, conseguiu extrair do fundo do mar. Essa é a Petrobras de hoje, candidato. Muito bem. A candidata diz hoje a todos os brasileiros que a Petrobras vai muito bem obrigada. Pois eu quero dizer que ela vai muito mal. Ela perdeu apenas no período de governo da candidata de uma cerca de metade do seu valor de mercado. Ela deixou as páginas econômicas para frequentar as páginas policiais, perdeu credibilidade e aquele trabalhador que investiu na Petrobras perdeu dinheiro. Eu fiz essa pergunta, candidato, para ter aqui o oportunidade de dizer que eu vou profissionalizar a Petrobras. Eu vou valorizar os funcionários de carreira. Nós vamos permitir que a Petrobras volte a ser o orgulho nacional que deixou de ser. E não achem que o pressal candidata, lhes pertence, o pressal foi descoberto pelos investimentos que vieram muito antes do seu governo patrimônio da sociedade brasileira, mas que será gerido com profissionalismo, com eficiência e não infelizmente da forma como venha acontecendo até aqui. candidato, você é engraçado. Quando é nós que fizemos não nos pertence. Agora, quando é o senhor que quer cupear de nós, pertence ao senhor. É dois pesos e duas medidas estranhíssimos que o senhor usa. A Petrobras candidato, na época de vocês, candidato. E o senhor disse isso, está registrado, o senhor disse, que pensava em algum momento imprimatizar a Petrobras, mas que isso não estava ainda na pauta. Eu só fico pensando quando é que o senhor quer colocar na pauta. É denegrindo a Petrobras, é dizendo que a Petrobras perdeu valor, que isso candidato. A Petrobras é a maior empresa desse país e a força dela, candidato. São seus trabalhadores, a sua capacidade de descobrir o seu controle tecnológico. Eu sei, candidato, que a vocês gostariam mais de ver a Petrobras, dividida entre as grandes empresas internacionais. A Petrobras será a maior empresa desse país por muitos apps. Ok, candidato. Agora, a senhora segue o péssico favora-plateque. Não se manifesta até porque o eleitor em casa pode não ouvir que os candidatos estão dizendo a senhora que segue com a palavra agora para fazer a sua pergunta. candidato, eu vou agora falar sobre propostas. Eu acho que o povo está querendo escutar propostas. No caso da segurança pública, candidato, eu acredito que aquela velha história que a União não tem responsabilidade constitucional pela segurança, nós temos de alterar. Eu estou propondo mudar a constituição para que a segurança pública possa ter a participação conjunta da União do Governo Federal, que está em Estados numa articulação que tem de levar ao combate organizado ao crime. Porque o crime atua de forma integrada, coordenada e nós estamos atuando de forma fragmentada. Eu proponho isso, o que se orpropõe? candidato, o lamento que não tem efeito ao longo desses últimos anos pode ficar apenas nos seus quatro anos tudo isso que propõe. Eu proponho uma proposta na área de segurança pública, absolutamente inovadora, que começa pela proibição do represamento, do contingenciamento dos recursos da área e a sua transferência por doodésimos para os estados, significa que os estados saberão a cada mês com o que contar. Eu quero candidata fortalecer a Polícia Federal, que tem seu pior orçamento dos últimos cinco anos na área de investimentos da sua história. E quero fazer com que as forças armadas também equipadas e valorizadas seja os nossos parceiros para controlarmos as nossas fronteiras, infelizmente candidata. O programa de controle das fronteiras do seu governo, seu principal programa nessa área, nos últimos três anos gastou apenas um bilhão de reais e se é quase nada candidato. E nós sabemos que a droga que vem matar no Brasil vem dos nossos vizinhos. Eu quero, sim, rediscutir o código penal, código de processo penal. E quero dizer aqui, é o telespectador, é o telespectador. No meu governo, diferente do que aconteceu nos últimos 12 anos, eu não vou terceirizar responsabilidades. Eu vou conduzir pessoalmente uma política nacional de segurança integrada com os estados e com os municípios, com investimentos e com inteligência. E vou além. Terei uma relação diferente com os países vizinhos que produzem drogas ou materem a prima de drogas que vem matar no país. É muito importante, candidata, que nós possamos enfrentar essa questão de frente. A terceirização de responsabilidades foi a principal marca do governo do PT ao longo de todos esses últimos 12 anos. Não será no nosso governo, porque é inaceitável que o Brasil assista, morreram por assassinatos 56 mil pessoas a cada ano. Muito mais que o conjunto das guerras em curso no país vem matando. Candidato, o meu governo teve uma experiência muito exitosa, inclusive, com o governo de Minas Gerais. Nós fizemos uma operação durante a Copa do Mundo, essa em relação a essa operação, a essa experiência, que nós propomos a integração, eu, candidato. Vou levar a todos os estados da Federação, centros de comando e controle. Vou integrar as Polícias Federal, Polícia Federal, Rodoviária Federal, Força Nacional de Segurança Pública, as Polícias civis e militares com as forças armadas. E agirem em conjunto. Nós vamos usar os mesmos mecanismos, de supervisão, de ação conjunta, de inteligência, de apoio tecnológico, pra agir e impedir que o crime organizado assume a liderança. Impedi que estados como Minas Gerais têm um crescimento de 52% nos homens, atingindo mais os mais jovens. Obrigada, candidata. candidata, eu sei que a história está muito distante da nossa realidade, mas Minas é o segundo mais populoso estado brasileiro e tem a quinta menor taxa de homicídios de todo o Brasil, candidata. A senhora diz que vai fazer agora aquilo que não fez até aqui. A senhora fala nos centros integrados que funcionaram na Copa do Mundo e parceria com os estados. É a grande indagação que fica. Se a senhora quer fortalecer os imanteros, porque acaba da Copa do Mundo? Retirou a Polícias Federal e a Polícias Rodoviária Federal desses centros integrados, candidata. A senhora diz que vai fazer algo que já poderia ter sido feito. A senhora poderia ter executado o orçamento da área de segurança pública e infelizmente não executou. A senhora poderia ter feito aquilo que propôs há quatro anos atrás colocar 14 veículos aéreos não tripolados para cuidar das nossas fronteiras e colocou apenas 2 candidatos. Fica difícil, será de convir. Acreditar que depois de 12 anos a senhora vai fazer tudo aquilo que não fez até aqui e que vem permitindo que os homicídios cresçam dessa forma em todo o Brasil. Canditata, o senhor que informou a pergunta agora? Eu tenho ouvido o candidata, a sua campanha, cor religionários, fazer em Brasil a fora um grande terrorismo em relação a nossa posição, em relação aos bancos públicos. A Cágica União que é federal é o banco do Brasil, é especial. Essa mesma, esse mesmo discurso de que nós privatizaríamos é a sua aquela empresa. Fizemos as privatizações que precisavam ser feitas e os bancos públicos candidata vão ser fortalecidos o nosso governo. Pergunte a senhora, é justo, por exemplo, que a Cágica Unômica é federal e o banco do Brasil estejam recebendo atrasados ou deixando de receber recurso do tesouro. Por exemplo, para garantir o pagamento em dia do crédito agrícola, no caso do banco do Brasil, oito bilhões de reais, ou no caso da Cágica Unômica é federal, para pagar em dia os benefícios, por exemplo, do Bolsa Família, cerca de 10 bilhões de reais, ou mesmo do seguro desemprego, o candidato? O candidato, o senhor viu o cantar o galho e não sabe aonde. Isso é terrível, quando acontece como uma pessoa. O candidato, a minha relação e a relação do governo, a relação de todos nós com os bancos públicos, é uma relação de grande respeito. Todos os bancos públicos tiveram seus lucros, aumentados e ampliados, sua taxa de inadimprência reduzida e uma recomposição do seu funcionalismo. Hoje, candidato, eu lamento mais ali vários circunstâncias, inclusive escutei várias falas do senhor que seu candidato, a ministro da Fazenda, que ele ia reduzir o papel dos bancos públicos. Se no fim, ele não sabia o que ia ficar. Eu acho lamentável esse tipo de fala, candidato, esse terrorismo, em relação aos bancos públicos. Por quê? Quem cuida da infraestrutura e da indústria desse país, é o BenIDS. Você espaço o tempo inteiro criticando o BenIDS. O OrbeinDS tem hoje sobre a sua seu financiamento dos mil maiores, das mil maiores empresas, 743. O banco do Brasil é o grande responsável pelo plano safra da agricultura, familiar, pelo plano safra de tuagro negóshis. São cento e parte, a maior parte, dos 180 bilhões de reais ano. Este ano será isso. Além disso, a caixa faz uma minha casa, minha vida. Esses dinheiro todo, candidato, uma parte do minha casa, minha vida, inteira. É subsídio do governo federal. Nos outros casos, nós subisidíamos taxa de júro, candidato. Não tem investimento em mobilidade urbana, metrô, VLT, BRT, sem dinheiro dos bancos públicos. Aliás, não tem investimento de longo prazo no Brasil, sem participação do BenIDS e dos bancos públicos. Eu quero aproveitar esse momento para me dirigir aos funcionários do Banco do Brasil, da Cajuconomica Federal, do BenIDS. Eles sim sofrendo o terrorismo de uma propaganda enganosa. Nosso governo, os bancos públicos serão fortalecidos, eles são essenciais. Ao crescimento da economia, os mais diversos setores, mas também aos avanços sociais. Eu posso garantir que eles não vão entrar na Cota Política. Eles serão imunes a esse tipo de indicação política. No nosso governo, não haverão seus senhores pisolatos administrando o Banco do Brasil. No nosso governo, nós não permitiremos, por exemplo, que a Cajuconomica Federal deixa de receber 10 bilhões do tesouro, como acontece hoje, estrangulando outras das suas atividades, ou o Banco do Brasil, para que o tesouro deve 8 bilhões de reais, apenas nesse primeiro cimétrio. Vamos profissionalizar os nossos bancos, prestigiar os funcionários de carreira, porque eles são absolutamente essenciais ao fortalecimento da economia e aos avanços sociais no Brasil. Candidato. Terrorismo é o que faz seu candidato a ministro da Fazenda. Quando alguém diz que, no fim, não sabe onde que vai acabar os bancos públicos, eu se fosse funcionário do Banco do Brasil da Cacha. E do Banco do Brasil, eu ficava com três pugas atrás do orélio. Além disso, o candidato é bom se eu lembrar que, quando nós capitalizamos o Banco do Brasil, que no ano passado, emprestou 190 bilhões de reais, vocês criaram o maior escarcel dizendo que nós estávamos estatizando o crédito, o que é absurdo, uma sandice, porque o Banco do Brasil, a CNDS, empresta fundamentalmente para as grandes empresas industriais de infraestrutura, de todas as áreas do país e também para as mico e pequenos empreendedores, porque também nós temos um crédito que chama Crescer, que beneficia o mico-lhe empreendedor individual e o mico e pequeno empresário. Porque candidato aceraça e com a palavra agora para fazer a quarta pergunta desse bloco? Perfeitamente, eu vou perguntar sobre um programa candidato que eu tenho uma grande, mas uma imensa orgulho de defeito, que é o Pronateque. O Pronateque candidato é um programa que foi introduzido no Brasil, porque nós tivemos condições para fazer, porque? Porque vocês proibiram o governo federal de construir escolas técnicas. Aí o governo do presidente Lula foi e revogou essa proibição. Com isso, o governo do presidente Lula construiu 214 escolas técnicas e eu construí 208 num total de 422. Foi com base nisso que nós fizemos o Pronateque. O que se oraixa do Pronateque? O candidato? Será que alguém pode acreditar que algum governo vai proibir a construção de escolas técnicas? Não é nada disso, candidato, a Sora não leu a lei. O que se estabelecia no governo do presidente franque Henrique, é que ela seria construídas em parcerias com estados, comunicípios, organizações não-governamentais, com o sistema S, que é exatamente aquilo que acontece hoje. Infelizmente, o Pronateque, que é uma bela experiência, não vem sendo administrado da forma que deveria ser administrado. Os jornais de hoje mostram isso. Pessoas se matricula, saem alguns dias depois, mas continuam na estatística do seu governo. Vamos manter o Pronateque, porque ele é importante, e ele é uma inspiração candidata. No pé, em mina gerais, que eu não sei se a Sora conhece, ou nas etèques, aqui em São Paulo, que provavelmente a Sora conhece. Portanto, melhorar os programas, aprimorá-los, fiscalizá-los de forma mais adequada, é absolutamente essencial. Os pépços, os programas de ensino profissionalizantes de minas gerais, talvez a Sora não conheça, a valiação imensal, se o aluno saiu, ele deixa de estar na estatística e o Estado governo, no caso isso não acontece no Pronateque, deixa de pagar aquela instituição. As denúncias que estão nos jornais hoje mostram exatamente isso. A perda de controle da gestão, aliás, a perda do controle da gestão, é uma marca que nós sabemos grande desse governo. O Pronateque, portanto, vai ser aprimorado candidata, mas nós temos que ampliar as horas dos cursos, ter 160 horas, não adianta porque o aluno não aprende o suficiente que precisaria aprender para enfrentar um mercado de trabalho cada vez mais competitivo. Portanto, não só esse programa, outros bons programas, tem que avançar, mas falta esse governo, talvez pela marca da composição ou da base que se constituiu no seu entorno, eficiência, foco, resultado, em minas gerais, todas as áreas são avaliadas por desempenho e os servidores recebem o resultado a mais um valor a mais se alcance as metas pré-estabilecidas, algo que, por exemplo, já poderia ter acontecido no governo federal. Candidato, sabe qual é a maior prova da lei que vocês aprovaram proibindo as escolas técnicas que só podiam ser feitas e fossem mantidas pelas os estados e as instituições filantrópicas. É o seguinte, se as em oito anos, Candidato, fizeram 11 escolas técnicas, nós, Candidato, fizemos 422, eu, em quatro anos, 208, é só 1.600% a mais do que o senhor fez. Além disso, Candidato, eu quero dizer o seguinte, o pronatec não tem parecência com nenhum programa que está oco, ele tem escala, 8 milhões de pessoas tiver acesso pro pronatec. O tempo de estudo, Candidato, é função também do fato de que tem um caminho de formação. Tem um eleticista 1, eletista 2 e assim sucessivamente. Outra coisa, Candidato é gratuito. Você jamais fizeram programa gratuito nessa escala, Candidato. É completamente diferente. O brigado é Candidato. Agora, pré-pica final, 1 minuto. Candidato, eu não consigo. A gente não consigo entender essa obceção para ter dos programas chamados de meu. Todos os programas são evolução. O seu governo não inventou as escolas técnicas de Candidato. Ao contrário, essa é uma experiência que começou de forma muito exitosa que mesmo onde nós estamos, em São Paulo, quem não conhece a experiência do governador general do álcool, a avançar é muito importante de Candidato. Mas reconhecer que precisa se haver a primoramentos, a essência da administração pública não existe nenhum programa acabado e perfeito. Acho assim que o pronatec precisa avançar os cursos, precisam ser maiores. Precisam ser mais vinculados a realidade de cada uma das regiões brasileiras, a partir da potencialidade econômica que cada região tem. Essa é uma queijo que eu recebo em várias as minhas viagens e nós vamos candidatos ter já certo de isso com gestão eficiente permitir que os bons programas possam ter as erros melhoros resultados e obviamente os mals programas sejam interrompidos. Obrigada e este foi o segundo bloco do nosso debate. Depois do intervalo nós voltamos com mais perguntas entre os candidatos. Eleições 2014 e o voto na recorda. Seja o vivo junto com o Portal R7, este terceiro bloco do debate entre os candidatos à presidência. Agora mais perguntas direitas e de acordo com sorteio que pergunta agora é a candidata de Umor Rousseff. Candidato, o meu governo considera que a educação é um dos principais fatores para a superação das desigualdades. Por isso nós democratizamos o acesso nos universidades. Nós transformamos o enenco, candidato. No maior processo de seleção para o vestibular e de acesso a as diferentes e diversas cursos que existem as várias faculdades. É um exame universal de ingresso. Não é um exame seccional e acessa a 5 mil cursos candidatos que é muito importante. Além disso através do enenco você acessa ao prounio, ao proapofias e ao ciência sem fronteiras. O que se oracha do acesso amplo à universidade? Candidato, eu quando penso em educação, eu penso em primeiro lugar na creche porque não há nada que atenda mais a mulher hoje do que ter creche para deixar seus filhos. Infelizmente, aquelas 6 mil creches prometidas a 4 anos atrás não foram construídas. Ela chega a falar em 2000, na verdade, pelo governo federal um pouco mais de 400, mas em parceria com os municípios um terço daquilo que foi entregue. Nós temos que garantir Candidato. Se é para falarmos em educação e essa é a prioridade absoluta da nossa ação de governo que todas as crianças até 4 anos de idade tenham uma vaga garantida na pré-escola. Partida aí, Candidata, nós temos que qualificar a escola. Por isso, eu tenho proposto, nós criamos uma nova escola brasileira, uma escola que funciona e que ensine. Nós queremos avançar nas escolas de tempo integral. Eu me orgulho muito de ter levado minas gerais a ter hoje a melhor educação fundamental do Brasil não sendo mais rico dos estados e tão pouco mais homogênio dos estados brasileiros. Nós temos que nos ensino médio, Candidata, flexibilizar os currículos, valorizando os professores, qualificando-os para que as crianças estejam e os jovens estejam estimulados a ficar na escola, concluir-em o seu curso. E foi isso exatamente o que fiz em minas com o poupança jovem. Eu apresentei uma proposta, Candidata, de resgate de cerca de 20 milhões de brasileiros que eu não concluíram ensino fundamental ou não concluíram ensino médio para que possam fazê-lo. É o único caminho para se integrarem dando processos de desenvolvimento do país, inclusive do desenvolvimento social. E vamos avançar. O ENEM está aí, onde se ativa hoje ampla e que precisa também ser melhorada como tudo no atual governo precisa Candidata. E é preciso que se reconheça isso. Infelizmente, em qualquer ranco internacional a é a qualidade de educação do Brasil está nos últimos lugares. E nós vamos mudar isso. Candidata, os senhores sucatiaram ensino superior no Brasil e fazia uma oposição errada entre universitário, creche, ensino básico. Sem professor bem formado, Candidata, não irá existir educação de qualidade no Brasil. Por isso, uma coisa sempre vai depender da outra. No que se refere, Candidata, as creches, nós só fazemos creche com o imparceria como o Nicipe. Não tem como fazer diretamente pelo governo federal. E aí, Candidata, nós fizemos duas mil creches entregamos e estamos construindo quatro mil imparceria. Agora, eu queria dizer o seguinte, vocês foram contra o PRONE, entraram na justiça contra ele. O PRONE levou um milhão e oitocentos mil estudantes, pobres acessar as universidades privadas. E foram contra também a várias outras iniciativas nossas candidatos. Assim, não é possível tratar do curso. Não é possível entender o que nós fomos contra. Se a senhora não consegue dizer candidata. Por um, eu quero fundar a nova escola brasileira. Quero dizer aqui a mãe de família que nós vamos construir as creches e a candidata de uma não entregou a grande verdade é essa. E não admitir isso significa o que? Não tomar as providências para fazer aquilo que não foi feito. Como aconteceu na área de saneamento, por exemplo, onde a candidata na campanha eleitoral anunciou que tiraria o Pisco Finns das empresas de saneamento para que elas pudessem investir mais. E não fez isso. Nós temos infelizmente mais de 50 milhões de famílias vivendo o saneamento básico. Os compromissos de 2010 candidatos são os mesmos que a senhora hoje aqui repete. Eu quero me dirigir nesse instante, já estamos aqui ao final, nos encaminhando pro final desse debate, que nós vamos cuidar, mas cuidar muito da educação, valorizando os profissionais de educação, dando a eles condições de trabalho e efetivo. Vamos avançar na escola de tempo integral. O tempo tem ser errado, mas é o senhor que faz a pergunta agora. Eu checaram em meia. Não, é um minutinho para a trepica, era a trepica final. A candidata, nós todos sabemos da carencia de infraestrutura no Brasil de hoje. Durante quase 10 anos, o seu governo demonizou as parcerias com o setor privado. Se curvou o final, ela mais com atraso enorme. Hoje faz concessões, exprimatizações, é diáeroportos. Mas ninguém tirou atraso de obras essenciais e vou me dirigir especialmente nesse instante aos nordestinos, como por exemplo a transnordestina, como a transposição do São Francisco. Poderia falar de várias outras. Infelizmente, candidata. As obras do seu governo não terminam nunca. Elas têm seus preços aumentados e infelizmente os benefícios acabam não alcançando aqueles que precisaria alcançar. Por que as obras iniciadas no seu governo e prometidas para estar em pronta? 2, 3, 4 anos atrás não foram concluídas candidata. Candidata, o senhor tem de se informar melhor para conhecer melhor o Brasil. Nós concluímos candidata, ferrovia, norte-soup. Nós entregamos as usinas de Santo Antônio e geral agora, parcialmente. Mas todas estão em andamento. Fizemos a usina de Belo Monte. Ela está em construção, inclusive o meu programa de televisão mostrou. A integração do São Francisco está em pleno valor. O trem urbano de Porto Alec foi concluído, o metrô do Rio de Fortaleza, de Recife, de Salvador. Também o ex-chão das águas, com a análise certão alagoana, doutora do Pageu, também. Os polos navais, que os senhors diz, que investiu a 6 tranismos, o Paulo Naval, o senhor é contra a política de conteúdo nacional e que é investir em Paulo Naval. Fizemos sinha de dato. O Paulo Naval de Rio Grande, o Rio Paulo Naval de Perna Bucu, fizemos a linha de transmissão que liga o Brasil à Amazônia que nunca foi ligado pelo seu governo. A linha Tukuroi, Macapama Manaus. Fizemos a aeroportos em 12 capitais, candidato. E fizemos outras tantas. Eu quero dizer para o senhor que se a gente considerar infraestrutura, urbana, social, logística, saneamento e recursos idricos, nós investimos no meu governo 200 bilhões, sem falar na infraestrutura de energia. Aliás, já falando na infraestrutura de energia, no meu 4 anos candidato, eu fiz a mesmo que vocês fizeram em 8 no governo Fernandém-Rique. E duas vezes mais do que vocês fizeram em linha de transmissão. Esse é um desmultivos pelos quais não tem racionamento de energia. Nós planejamos investimos. Essa história candidato, que o senhor é eficiente no choque de desistão, tem de ser explicada com a dívida da segunda dívida candidata. Obrigada, candidata. Obrigada, agora répica. candidata, os fatos se explicam por si só. Infelizmente, os nordestinos não receberam ainda uma gota da água da transposição, que deveria ter ficado pronta a 4 anos atrás. A transordestina está no meio do caminho candidata. Basta viajar pelo Brasil. Não apenas naqueles trechos que a senhor escolhe para mostrar no seu programa eleitoral. O Marco Regulatório do Cetofere Roviário, se quer, foi aprovado. As hidrovias anunciadas estão todas elas paralisadas no papel. A senhor anunciou ao Brasil o famoso trembala, já gastou cerca de 2 bilhões de reais do dinheiro dos brasileiros com ele. Ninguém sabe onde foi, nem para onde vai. A grande verdade candidata é que a maioria das obras anunciadas pelo seu governo estão no meio do caminho, mas com algo muito mais grave, com sobrepressos. Abreu e Lima e Pernam-Bucco é o mais dramático exemplo, uma obra, orçada em cerca de 4 bilhões de reais, já se gastaram mais de 20 ou 30 bilhões de reais. O liguei sabe quando começa o que? Obrigada candidato, a sua atrépica fala. Candidato, para quem tem como maior obra, um centro administrativo em minas gerais, o senhor é bastante usado. Até por que candidato? Pelo menos pelo que eu saiba os recursos para construir o centro administrativo, orçados em 550 milhões. E o centro acabou custando, pelo menos, em construção 1 milhão e 100. E dizem que mais 500 milhões custaram outras obras no entorno. Agora candidato, eu quero dizer para o senhor que o governo do PSDB investia 175 milhões de reais de ensalhamento. Nós investimos 32 milhões em parceria com estados inmunicípios. Essa história candidato de não fazer PPP, é uma lenda que vocês criaram. Nós fizemos PPPs em várias circunstâncias e, sobretudo, financiamos a PPP, que o senhor... O que candidato obrigada e assim nós enserramos aqui o terceiro bloco do debate entre os candidatos ao presidente. Estamos de volta com um debate entre os dois candidatos que pretende engovernar o Brasil pelos próximos 4 anos. A transmissão é simultânea pelo Portal R7 com cobertura completa da Recórnios. Cada um dos senhores terá dois minutos para falar diretamente com o eleitor. E a ordem foi definida em sorteio a primeira será a candidata de Umorceve. Agradeço a Recórnios, agradeço a Célcio, a Adriana, o candidato e a todos que nos acompanharam até aqui. Nessas eleições, dois projetos do Brasil estarão em jogo, um que garantiu avanços e conquistas para todos, outro que, quando enou pro brasileiro, ao desemprego e ao arroz do salarial. O Brasil que eu represento é um Brasil que quer que todos cresça. Ninguém mais do que você que me escuta sabe o quanto foi difícil melhorar a vida da sua família. A vitória é sua, demais ninguém, a vitória é sua. Mas eu sei também que ninguém é uma ilha, nem ninguém consegue crescer sozinho. Por isso eu tenho certeza que você cresceu porque o Brasil mudou. E o Brasil mudou porque o governo tomou providências para ampliar e criar oportunidades. Você cresceu então porque o Brasil mudou. O governo combateu a pobreza, aumentou os salários, criou empregos, investiu em educação e formação profissional. Para a vida mudar foi preciso governar olhando para todos os brasileiros, e eu deixo aqui a minha palavra para você. Nós que lutamos tanto para melhorar a vida do povo brasileiro. Nós que juntos lutamos tanto, não vamos deixar que nada neste mundo nem crise, nem flação, nem pessimismo, tide de você o que você conquistou. Eu quero que te dizer que nós estaríamos juntos, fazendo com que o Brasil cresça mais para que você cresça junto. Com mais e melhor educação, melhor segurança e melhor emprego. O mildimento eu peço seu voto. Muito obrigada, candidata, muito obrigada. Agora eu vou lidar a essa, por favor, o que eu sou plateia, por favor. A gente conduziu também o debate até aqui, coplatei a colaborando. Agora é a vez do candidato A.S. e o Neves, falar diretamente com eleitor se hortem dois minutos, por favor. Gratê sua recorre para essa oportunidade, comprimento à candidata, e começo dizendo que cada vez ficando mais claro que nós temos sim dois projetos para o país, um, representada pela candidata oficial, que se contenta em comparar o presente com o passado, talvez sem ter muito a apresentar em relação ao futuro. E a nossa que é a proposta do futuro desse país. A nossa proposta não se contenta, em ver o Brasil crescendo menos que todos os seus vizinhos, a inflação voltando a tormentar a vida do trabalhador, e os nossos indicadores sociais piorando a cada ano. Eu sou candidata à presidência da República para mudar de verdade o Brasil, não apenas no esloga. Eu quero aqui me dirigir ao telespectador, a telespectadora e agradecer. Agradecer o privilégio que eu venho tendo ao longo de toda essa campanha, mas muito em especial dos últimos dias. Essa última semana, eu estive no Paraná, depois eu estive na Bahia, na Paraiba, hoje no Rio de Janeiro, ontem no Rio Grande do Sul. E a forma como eu tenho sido recebido é algo que jamais sairá da minha mente, da minha memória. O Brasil quer mudança. Eu não sou mais o candidato de um partido político. Eu sou o candidato que encarna o sentimento de que os brasileiros podem muito mais do que estão tendo hoje. Nós merecemos ter um governo que respeito de erupúblico, que melhores nossos indicadores sociais, que um na o Brasil em torno de um grande e usado projeto. Nós somos uma nação maravilhosa, não podemos continuar a ter uma educação de tão baixa qualidade. Nós somos um país com potencialidades econômicas extraordinárias e não podemos ver a nossa indústria e os nossos empregos na indústria ainda embora. Eu, portanto, hoje, assuma responsabilidade de conduzir essas mudanças, com altiveis, com responsabilidade, com enorme amor ao Brasil. O que eu vi hoje pela manhã no Rio de Janeiro, ao lado da minha mãe, da minha filha, da minha esposa, com mais de 20 mil pessoas nas ruas, podem ter certeza. É algo que eu levarei comigo para sempre, para fazer um Brasil decente e honrado para todos e todas as brasileiras. Lucky me한데em. V gotta sempre. Quanto mais que eu meπου e o opções agora. e o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o debate da recorda em serrado debate ao vivo aqui no estúdio no local do debate muita movimentação ainda o candidato estes neves da entrevista ao jornalista e acompanhando por excessores ali atrás e aqui ao nosso lado vai deixando o estúdio da recorda a candidata de uma rusef também évidemment falou com asestois e também com os jornalistas ao meu lado dos mediadores do debate celos freitas aderiano era o j video comemorando obviamente mais esse serviço unram o crento do mau revenues de kitty smaller abdominal de ansias e recordes este ano aqui no Brasil tirando a platéia que deu trabalho para vocês em alguns momentos as candidatos do debate na ideia da hija é o que é o que é natural também ali no calor do debate as pessoas tentarem manifestar mas esse é uma regra que que é estipulada e, enfim, é um acordo entre os partidos que a plateia não pode se manifestar até porque quando ele se manifesto o eleitor em caso o telespectador não consegue ouvir os candidatos. Então a gente de vez em quando tem que pedir ali um silêncio, mas foi tranquilo que eu acho que é importante ressaltar é que os candidatos debateram assuntos de grande importância nacional, de grande interesse de todos os nossos eleitores e a grande vantagem desse debate da recor que é um debate decisivo há uma semana das eleições quando o eleitor tem tempo de pensar e refletir sob tudo que foi dito aqui nas palavras que foram ditas, mas também na comunicação pelo gestos, pela postura, pelas expressões, tudo isso o eleitor deve levar em conta e ele tem tempo para decidir a gente gosta de conversar com a família, com os amigos e discutir política, então ao longo dessa semana o eleitor vai poder fazer isso para no próximo domingo votar com consciência, decidir o seu voto. O Eduardo do Rio de Janeiro, fato Celsius, é que a divisão de tela, a oportunidade do telespectador em casa em chegar a reação de um candidato à pergunta do outro também faz com que ele tenha se sinta aqui conosco assistindo a estudos de perto. O debate de programas foi essencial para a noite de hoje. Além de comemorar a grande audiência que a gente teve no debate de hoje, elogiar o comportamento dos candidatos que evoluíram no quesito de um querer descontruir menos o outro e o aprofundamento na discussão de assuntos que são significativos para a sociedade brasileira como segurança, educação, cedratura de economia, estratura de saúde. Eu acho que a gente está colaborando com o eleitor brasileiro para fazer uma boa escolha no próximo domingo. E falando em próximo domingo é a hora de chamar a cobertura da recorra pro próximo domingo, repórteres ao vivo em todo o Brasil, análise, números e tudo, minuto a minuto. Antes do próximo domingo vamos falar de amanhã. A manhã uma cobertura completa no Fala Brasil sobre esse debate decisivo aqui na recor, a noite no Jornal da Recor, céu, sufreitas e hoje estaremos lá juntos apresentando também a repercussão desse debate, a cobertura completa e aí sim, vamos pro próximo domingo. Ao longo do próximo domingo de 26 de outubro, flechas ao vivo de inteiro acompanhando a votação no Brasil todo e depois o plantão especial de apuração estaremos juntos com a apuração dos votos em tempo real nessa, que é uma eleição a mais disputada, desde a redemocratização do Brasil, vai estar todo ancioso para saber o resultado e nós estaremos juntos acompanhando em tempo real a apuração dos votos, esperamos vocês. É o voto no recordo. Histórico de fato, céu, sadriana, muito obrigado por falar comigo. Você continua agora acompanhando a fazenda, ou melhor, acompanha agora a fazenda e não se esqueça de acompanhar toda nossa cobertura nos telhos Jornal de amanhã e no próximo domingo a cobertura completa. Então, em 2014, o voto na Recordo.