 Boa noite com essa pele, interpretação da Orquesta, a Filamônica Bakiana do César, regida pelo Maestro João Carlos Martinsk, começa agora mais um encontro histórico nos estudios da Bande, a quem são Paulo. Este primeiro debate entre candidatos, a presidência da República nas eleições 2010, renovam com uma grande opção a tradição da Bande, em abrir espaço para a livre discussão de ideias entre aqueles que pretenda engoderar o país. De acordo com a legislação eleitoral participam deste debate os candidatos José Serra, Marina Silva, de uma vice-sefe, e Plínio Arruda-Sampai. O grupo banderante, agradeço a presença de todos, ressaltando que além desses candidatos aqui presentes, também concorrem a presidência da República os seguintes candidatos. Ivan Pinheiro pelo PCB, Levi Fidelix, pelo PRTB, José Maria Imael, pelo PSDC, Ruí Costa Pimenta, pelo PCO, José Maria, pelo PSTU. As regras para este debate foram definidas pela produção incomumou acordo com todos os produtos candidatos, confira como será a primeira parte. Neste primeiro bloco, uma pergunta da produção será respondida por todos os candidatos em ordem previamente sortiada. Serão dois minutos para a resposta. Em seguida, a candidato pergunta para a candidato seguindo sorteio prévio. O tempo de cada pergunta será de 30 segundos. Resposta, dois minutos. Replica, um minuto e treplica também, um minuto. O tempo de cada pergunta será perguntado no máximo duas vezes. Em caso de ofensas pessoais, o candidato pode pedir direito de resposta. Espedido deve ocorrer imediatamente após o término do tempo de quem estiver falando. E será analizado também imediatamente por uma comissão presente na emissora. Entegram essa comissão, os advogados Fernando Neves, Geraldo Agosti e o jornalista Valdez Uéte. Estão com a Bande Nesta transmissão ao vivo, a Bande Nios TV, o canal Terra Viva e as Rádios, Bande Nios FM e Bandeirantes AM. Você também pode acompanhar pela internet no portal e Bande. O primeiro a responder de acordo com sorteio prévio, será o candidato Plínio, a Ruda Sampaio. E a primeira pergunta do debate elaborada pela produção da Bande está baseada nas maiores preocupações, colhidas nas muitas perguntas, milhares de perguntas enviadas pelos internaltas ao site e Bande. E essa primeira pergunta é a seguinte, entre estes três itens, segurança, educação e saúde, escolha um que atacará imediatamente logo depois da posse e responda quais serão. As primeiras providências concretas de seu governo nesse sentido. Por favor, Plínio, a Ruda Sampaio. Imagina que vocês estão surpresos, né? Porque eram só três. Agora apareceu mais um e tem outros, né? A Bande até agora esqueceu uma candidatura. Esqueceu essa candidatura. Por quê? Então eu aproveito nesse momento inicial para saudá-los meus adversários, para saudá-la a Rede Bandeirantes, por essa iniciativa, o Boixá, e queria dizer o seguinte, a razão dessa omissão é muito clara. É porque nós queremos apresentar uma outra proposta. Nós queremos apresentar uma alternativa a um modelo de desigualdade, um modelo de igualdade. Vou a pergunta. Educação, saúde e segurança. O que que vem primeiro? Os três. Educação, saúde e segurança. Tudo isso é fundamental para que o povo brasileiro possa viver com dignidade. Nós vamos atacar o Sol, o meu partido, o partido socialismo e liberdade. Ele defende posturas radicais que vocês verão no curso deste debate. Eu queria só dizer, neste final, o seguinte, o que há nos três problemas. Educação, saúde e violência. E há um problema de desigualdade social. Desigualdade do sistema que nós vivemos. E nós temos que enfrentar essa desigualdade com coragem, com firmeza. Há um muro separando o povo brasileiro das suas perspectivas. Isto hoje vai ser discutido aqui. E essa perspectiva será a perspectiva da igualdade social. Muito bem, seguindo ordem do sorteio, quem vai responder agora a candidata, a Maria Nastilve, a pergunta para os nossos espectadores e também para os candidatos é a seguinte. Entre estes três itens, segurança e educação de saúde, escolha um que atacará imediatamente e responda quais serão as primeiras medidas concretas de seu governo nesse sentido. Primeiro, eu quero dizer, da minha satisfação de estar aqui neste debate e de poder-nos entre nós discutirmos o que pensamos para o Brasil e o que os brasileiros e brasileiros esperam de nós através desse primeiro encontro. Uma das coisas que não se pode separar de fato é saúde, educação e segurança. A educação está na base de tudo porque sem ela acaba que as pessoas têm menos segurança, as pessoas têm menos saúde porque a desinformação é responsável pela falta de oportunidade e é também responsável por boa parte das doenças que as pessoas são acometidas. Mas óbvio que eu vou escolher a saúde para ser uma das primeiras medidas a serem tomadas no meu governo, se Deus quiser. Por quê? Porque a saúde nós sabemos é algo que não pode esperar nenhum momento. E milhões de brasileiros continuam nas filas, milhões de brasileiros continuam levando, não é meses ou ano para poder marcar um exame. E eu sei o que é ficar na fila como indigente, eu sei o que é um péssimo atendimento de saúde e já tive a oportunidade de vivenciar como indigente nas filas dos hospitais lá no estado do Acre a falta de desatenção com a saúde pública. Algumas coisas melhoraram, melhoraram. Mas nós precisamos inclusive dar recursos para a saúde pública porque hoje os municípios estão bancando sozinhos a questão da saúde praticamente. Os estados não repassam dinheiro, a união não repassa corretamente e a média de repassos dos municípios em recursos para a saúde já é em torno de 22%. Quando eleita uma das coisas que vou fazer em relação à saúde é mobilizar o Congresso Nacional, mobilizar os prefeitos e governadores para que possamos regulamentar a emenda 29, que até hoje não foi regulamentada e tem levado a morte milhões e milhões de brasileiros. Candidato José Serra pela sequência em sorteio na sua vez de responder. Queria, em primeiro lugar, dar boa noite a todos aqueles que hoje estão aqui nos vendo, nos escutando, já pensando naquilo que vão decidir no começo de outubro que é o futuro do nosso país. Queria dar meu boa noite ao Beixá, queria dar meu boa noite ao Jouimir, ao Zé Paulo, que vão nos fazer perguntas e dirigir o debate no dia de hoje. Salude, educação e segurança são como três órgãos do corpo humano, coração, figa do intestino, ou seja, os três são indispensáveis para o organismo econômico social brasileiro, são fundamentais. Agora, a saúde e a segurança têm a ver com a vida enquanto a educação têm a ver com o futuro e, para mim, são três grandes prioridades. Na segurança, o fundamental será por o governo federal no combate ao crime mais diretamente, mais abrangentemente. O crime organizado hoje é cada vez mais nacional e o combate ao crime não pode ser apenas estadual. O governo federal tem que se envolver bastante mais do que tem se envolvido até porque a constituição entrega essa responsabilidade aos estados, mas nós temos que mudar isso. E, para isso, inclusive, eu vou criar um ministério da segurança, que vai condensar, sintetizar todos os esforços federais. Na saúde, muita coisa. Vamos acelerar novamente a saúde no Brasil, inclusive, encurtando o tempo de espera das consultas e dos exames fazendo mais de 150 centros de especialidades para isso. E, na educação, vamos enfatizar o ensino profissionalizante. Um milhão de vagas a mais no ensino técnico e criar o protéque, que será o prounio do ensino técnico de nível médio. A indedata de uma recefe. Por favor. Boa noite, banchan. Boa noite a todos vocês que estão nos assistindo. Boa noite também aos candidatos aqui presentes. Ao candidato serra, a candidata Marínio e ao Prínio e Boa noite aos convidados aqui presentes. Eu acredito que um governo não tem essa hipótese colocada na pergunta de atender um dos temas prioritariamente. O governo sempre tende a atender simultaneamente e priorizar a todos aqueles temas que afeta um diretamente à população. Saúde, segurança e educação são os três pilares da política pública no Brasil. E eu queria dizer para vocês que eu vou tratar a questão da educação dando prioridade a dois problemas, a qualidade do ensino. Para a qualidade do ensino a gente tem de enfrentar um problema sério que é o problema do professor. Temos de pagar bem ao professor e temos também de dar ao professor e a professor a oportunidade de uma formação continuada. Por isso é tão importante ter uma visão integrada da educação, da creche ao pós-graduação. Apliar como nós fizemos no nosso governo às universidades e formar cada vez mais melhores professores para que as nossas crianças e os nossos jovens no ensino básico tenham uma qualidade de ensino que transforme o Brasil numa potência de desenvolvida e capaz de gerar cada vez melhores empregos. Ao mesmo tempo eu acredito que a questão da saúde é fundamental. Eu serei a presidenta que vai completar o sistema único de saúde. Para isso não só é importante o que nós já vemos. Tem uma candidata. Muito bem, agora candidato pergunta para candidato. Pela ordem sortiada previamente a saudade será iniciada pelo candidato José Serra, por favor, candidatos Serra indique a quem o senhor pretende dirigir a pergunta e formulha pergunta. Adiúma Rousseff. Um muita gente, milhões de pessoas estão nos lendo hoje em busca de conhecer as propostas e as ideias dos diferentes candidatos e inclusive as diferenças. Eu queria neste momento, Aliás, em função a Terra da Primeira pergunta, feita pelo Beixar, perguntar quais são as suas ideias e propostas concretas no caso da saúde, no caso da segurança e no caso da mesma educação que você começou aqui à expor. Eu vou completar então na área da educação, aliás na área da saúde que eu tinha começado. Muito obrigada pela pergunta. Eu acredito que nós temos de completar o sistema único de saúde. Para isso as unidades de pronto atendimento 24 horas, elas são essenciais, porque a população precisa de ter aonde ir para se tratar no caso de uma urgência e emergência, um problema de saúde no mais grave. Aí as upas 24 horas eu iria expandir, iria criar 500 upas. Ao mesmo tempo eu acredito na importância fundamental de ampliar cada vez mais o Brasil sorridente, que é levado pelo SUS o tratamento dentário, também ampliar e universalizar o SAMU, que é esse atendimento que transporta crianças. Uma questão fundamental é a questão do tratamento da mulher e da criança desde o nascimento, aliás antes do nascimento, até um ano de vida. Daí nós estamos falando de uma rede segonha que integraria o atendimento à criança ao atendimento da mãe. No caso da segurança pública, nós iremos apostar nisso que está dando muito certo, que são as unidades de polícia pacificadora já implantadas no Rio de Janeiro e responsável por transformar territórios em guerra em territórios da paz. Usando dois mecanismos, autoridade de um lado e também os investimentos infraestrutura, habitação e na mobilização comunitária. Na área da educação eu terei grande ênfase na área da educação profissional aliás. Nós aumentamos enormemente as escolas técnicas, de 140 que recebemos, já chegamos a criar mais 200 e 14. Grande edada. Um minuto para réplica a candidata para o JSA. Eu creio, viu, Dilma, que é uma questão que é fundamental e que não tem sido enfrentada no Brasil no plano nacional e mesmo na maioria dos estados por falta de recursos, que é a questão da consulta e do exame. Em São Paulo, nós criamos uma nova unidade, chamada ambulatório médico de especialidade. Hoje já deve ter uma 30 até o final do governo, vai estar funcionando umas 40. São 15.000 exames por mês e média, perdão 15.000 consultas em cerca de 40.000 exames, é a capacidade que cada um desses ambulatórios tem. Nós fizemos e vamos fazendo o Brasil, cerca de 150. Eu quero também retomar os mutilões da saúde, porque os mutilões têm feito, falta no Brasil, a déficit, cirurgias em muitas áreas, inclusive com níveis menores, que o de 2002, em várias áreas críticas. E, por último, da sequência, toda aquele trabalho em torno do programa é em Paulo Estana, que é parecido com este que vocês não vão fazer com isso. E não verdade, gente, não pode conseguir. Candidata de uma chef tem um minuto para atreplicar. Olha, eu considero que essa questão do tratamento especializado é muito importante para as pessoas, porque todo mundo procura muitas vezes, não só o atendimento de urgência, emergência, só atenção básica, mas que é também um exame, o atendimento com especialista. Eu tenho uma proposta que é a constituição de policlinicas especializadas que teria essa função de uma população maior oferecer esse atendimento específico. Nessa área, eu, particularmente, tenho muito interesse em criar centros de prevenção do cáncer, e construir-los e interiorizá-los pelo Brasil, porque isso é muito importante. Eu não sou contra multirões. Agora, não acredito que o multirão seja uma política estruturante. A gente deve fazer multirão de antes das urgências, mas não transformá-lo numa política efetiva e gente. Muito bem, dando sequência agora, o debate ainda por elor de estabelecidência, sorteio que pergunta a Candidata Marina Silva. Por favor. Minha pergunta vai para o governador ZSEA. Eu podia observar que nós temos aqui, até agora, com rares exceções em pontos muito pequenos, uma relativa a convergência em relação à prioridades, a educação, saúde, segurança. Eu pergunto a você, ZSEA, durante essezoito anos em que você foi situação, e nos oito anos de oposição. Qual foi a aprendizagem que ficou desses 16 anos de experiência como oposição e situação? Perdão, como? Qual é a experiência que você tirou desses últimos 16 anos, tendo ficado oito anos como oposição e oito anos como situação? Olha, a experiência que eu tive, e que eu tenho tido, ao longo toda a minha vida, Marina, que começou na política, quando era lida de estudantil, o presidente da Uni, e vem até hoje, já faz muito tempo o plino me conheceu naquela época, eu era praticamente, tinha saído da adolescência. Nós, na verdade, ao longo desses anos todos, fizemos muitas conquistas no Brasil, que não foram parte apenas de um governo. Foi uma sucessão de coisas, a constituinte, que praticamente criou as bases uma democracia de massas no Brasil, que criou o SUS, que foi muito importante, o plano real, a lei de responsabilidade fiscal, a consolidação da ajuda, das transferências das famílias mais carentes, através do Bolsa Família, que foi precedido por outras bolsas criadas, ainda no governo Fernandes Henrique, muitas coisas. O Brasil vem avançando, passo a passo a passo. E eu vejo assim, inclusive, em relação ao futuro. Nós vamos continuar construindo em cima disso. Eu particularmente, como oposição, nunca joguei no quanto pior melhor. Eu sempre jogo pelo Brasil, nunca fiz oposição sectária, sempre procurei, da ideia, as propor, mesmo no caso de governantes, da oposição. Sempre procurei apresentar propostas e encontrar solução para os problemas. No governo ou no Ministério, quando eu era da situação, ou no governo de São Paulo ou na prefeitura, sempre me comportei dessa maneira, como trabalhando para todos os brasileiros. Nunca trabalhei para um partido, nunca trabalhei para um setor econômico determinado, sempre trabalhei para todos, tratando, inclusive, a oposição, como a diversária e não como inimiga. Olhando o Brasil como um todo, olhando o Brasil como algo que precisa ser construído por todos, porque ninguém no nosso país é dono da verdade. Um minuto para a réplica. Eu fiz essa pergunta propositadamente, porque nos últimos 16 anos nós tivemos a oportunidade e até bem pouco tempo era do partido dos trabalhadores, de ver dois grandes partidos que têm uma responsabilidade muito grande no nosso país, mas que infelizmente não foram capazes ainda de fazer aquilo que eu tenho proposto nesse processo eleitoral, um realinhamento histórico, de inúmero daquilo que é melhor para o Brasil. Você capaz de esquecer as divergências que muitas vezes são da oposição pela oposição para lutar pelo Brasil que nós queremos. Eu pude verificar que, no caso da CPMF, por exemplo, os dois partidos, não teve a oportunidade de quando na situação secontra e o outro que era a favor você contra. É por isso que eu tenho feito uma proposta de que a partir dessa aprendizagem a gente possa trabalhar juntos pelo Brasil que nós queremos. Agora o candidato se haja um minuto. Lembra, Marina, você era senadora, eu era senador de ministro da Saúde e toquei para frente uma emenda constitucional fixando recursos mínimos para a Saúde. A Pec29, lembra você e o seu colega do Acre, o Tion Viana, que é médico, que me ajudou muito no encaminhamento da emenda. A emenda não era de meotoria, mas nós refizemos, tornamos viável e demos a briga para aquela força aprovada. Eu que salvou a Saúde, no piso, no mínimo, para que os recursos não fossem de novo como sempre foi historicamente arrochados. Mas ficou faltando uma lei, um projeto de lei que o governo devia ter mandado pro Congresso até 2004, regulamentando, inclusive aumentando, os recursos do setor. Mas eu quero lembrar que, no caso da emenda, todos os partidos aprovaram. Todos os partidos, aliás, eu aprovei sete projetos na Saúde com o apoio de todos. Eu estou muito na sua linha. Nós temos que somar e fazer um bom alinhamento. Agora é a vez do candidato, Plina Rodaçampai, formular sua pergunta para quem vai responder a sua escolha. Bom, vocês não sabem que tem muita convergência aqui. Vocês vão ver a divergência. A minha pergunta vai para a candidata, Dr. Dilma. Dona Dilma, a Chona Poe, plebe cito que a CNBB está fazendo para botar um limite de mil hectares em toda a propriedade agrícola, de tal maneira que toda a propriedade possa ser desapropriata. Redução da jornada de trabalho sem redução do salário. E terceiro, a Nistia aos desmatadores. Qual é a sua posição sobre esses três pontos? Eu peço a candidata Dilma, não é para seguir aqui um rigor, não é? Não é? É muito importante que os candidatos observam quando fica vermelho, monitor para a gente manter a dinâmica do debate. Ok? A candidata Dilma, sua resposta, por favor. A candidata, Plina, eu vou começar por essa questão do desmatamento. Eu não concordo com nenhuma medida que flexibiliza a possibilidade de desmatamento, seja na Amazonia, seja em qualquer bioma do país. A questão da redução da jornada de trabalho, eu acho que é necessário no Brasil o respeito aos movimentos sociais. Não é papel do governo, é substituir o movimento social e determinar qual é a jornada de trabalho que esse ou aquele setor deve ter. É verdade que no Brasil, alguns setores mais avançados da indústria brasileira principalmente aqueles mais oligopolizados, eles têm condição de ter uma jornada de trabalho menor. Agora, como o Brasil é composto por milhões e milhões de situações diferentes por milhares de empresas diferenciadas, essas empresas também podem ser pequenas em média e aí a discussão tem de ser bastante específica. Eu acho que é sempre prudente que o movimento social e a sociedade evolua e o governo nesse aspecto não deve correr na frente dos movimentos sociais. No que se refere aos limites de propriedade, eu acredito que definir um limite único do EAPOC é o Chui, não é prudente. Eu sou a favor de processos de reforma e ressentamento agrário com qualidade baseado. Na agricultura familiar onde a propriedade tenha acesso ao crédito, assistência técnica, em que as pessoas possam viver do seu trabalho. Acho que o programa de aquisição de alimentos e de destina 30% da merenda escolar para ser comprada na agricultura. Amerilharam muito. O candidato Plínio, o senhor, tem um minuto para sua réplica. Fica claro o seguinte, anistia aos despatadores, você concorda com o movimento popular. Está pedindo isso, você não quer anistir, você será contra anistir. Quanto a jornada trabalha e você falou mais ou menos para cá, mais ou menos para lá, mas eu tenho a impressão que você acha que os movimentos sociais devem pedir não o vêlo. E os mil hectárineterra aí, o senhor não quer mesmo, não quer saber. E isso é que é fundamental. Se você não tiver, realmente uma divisão da propriedade da Terra, você está no modelo da desigualdade, não está no modelo da igualdade, sem distribuir essa Terra, acidente que representa mais ou menos do que o tamanho da penha inteira, você está fora do marco da igualdade social. E é isso que eu vim fazer aqui, defender a igualdade social. Olha, perdiado Plínio, eu respeito a sua posição, não concordo com ela. Acredito que no Brasil há situações extremamente diferenciadas e que elas têm de ser respeitadas. Essa questão do limite da propriedade, ela para ser implantada no Brasil, tem de levar em contra essa diversidade que existe no Brasil. No que se refere aos movimentos sociais, eu não vejo por quê, o Estado brasileiro tem de substituir lutas que o movimento social, no momento democrático em que vivemos, pode deve desenvolver. Eu não sei por quê, o que se aplica, por exemplo, há uma sem sombra de dúvida, que se aplica aqui, em São Paulo, tenha de se aplicar em estado do Nordeste brasileiro, no que se refere a jornada de trabalho. Há essas desigualdades, essas diversidades no Brasil, e isso tem de ser respeitado. Muito bem, agora, dando sequência ao que está previsto pelo debate e o resultante de sorteia a candidata de uma recefe, formula, pergunta e escolhe quem responde. Olha, eu acho que o Brasil hoje é um país bastante avançado e consegue, de fato, ter algumas identidades. Hoje nós vimos que o Brasil chegou a um valor histórico de geração de emprego, 14 milhões de emprego formais. No governo FHC, isso não ocorreu. Como o senhor vê essa diferença que aconteceu entre nós e o período FHC e como o senhor vai fazer para criar esses milhões de emprego que nós conseguimos? Pergunte a dirigir da candidata José Serra. Olha, de uma... Eu penso diferente de você. Eu acho que a gente não deve fazer campanha com os olhos no retrovisor. Olhando para trás, e dizer não, porque a tal coisa aconteceu nessa época, a tal coisa aconteceu aqui, etc. Eu prefiro olhar o que está acontecendo agora e o que vem para o futuro. As circunstâncias do ponto de vista da economia brasileira hoje, nesta década, aquela passada são absolutamente diferentes. E você, que estudou economia, sabe muito bem disso, que não depende apenas da vontade ou do talento dos governadores, inclusive das situações da economia internacional. E isso não acrescenta do ponto de vista do futuro. O que eu me pergunto é como é que o Brasil vai poder crescer de maneira sólida se, depois de 8 anos, numa área que você tem uma responsabilidade, teve uma responsabilidade decisiva que era dos investimentos, nós tenhamos hoje dos 20 maiores aeroportos do Brasil, 19 em Garrafado. O mais em Garrafado é o de Goiânia, que está absolutamente congestionado. Que nós tenhamos nos portos, que são fundamentais também, para a economia brasileira crescer. Nós tenhamos nos portos de 135 países do Brasil, que têm, está em 125, centésio, vigésimo, quinto, lugar em matéria de ruidade de portos. Eu não sei como é que vai se resolver isso, porque se avançou muito pouco falando do passado. Nós temos que falar do futuro, como é que vai concertar esse aeroporto, porque a infraer não investiu, que a empresa que devia fazer, o que devia ser feito, e poderia dar numerosos outros exemplos, inclusive, destradas. Você vai, Aminas, Belo Horizonte, governador Valadárez, não foi duplicado. Vai ser Santa Catarina, na zona Oeste, vale do Itágio Aí, Blumenaupe. Não, a Estrada impéssima condição. A sója que sai do Mato Grosso, para ir pro Japão, custa tanto de transporte, até o Porto quanto custa. É agora replicar. Acho muito confortável que a gente esqueça o passado. Não acho prudente. Eu estou falando de jáção de emprego que eu correu. Esse foi o enunciado hoje. Um que nós chegamos a 14 milhões de impregos com carteira assinado. Em plena crise criamos 1,770 mil impregos. Tiramos 24 milhões de pessoas. Da pobreza, ele vamos 31 milhões a condição de classe média. Só fizemos isso, porque fizemos fortes programas de inclusão social, como Bolsa Família, mas também de investimento. Esse dado dos Portos é um dado de 2006, seu nome engano. Os Portos hoje tiveram uma grande investimento na área de dragagem. Nós, agora, temos as estradas duplicadas. No Brasil, se investia 274 milhões de insaninhamento. Hoje, o Brasil investe só em saneamento no Estado. Esse 274 milhões. Não pode esportar por Salvador. Realmente, esse caso desse avanço é muito difícil de constatar. Por outro lado, eu creio que nem sua segurança autorizaria vocês viajarem de pressa numa hora de congestionamento, de Belo Horizonte para governador Valadares. Ou lá de Blumenau para a Itajaí, tudo mais dada, a periculosidade dessas estradas. Hoje, andar estradas federais no Brasil é um perigo público, como, inclusive, no Estado de São Paulo, quando vai para o Paraná que é estrada federal, ou quando vai para mim, nas atravesse da Fernão Diaz. Por outro lado, eu quero dizer, nós ajudamos muito também a gerar empregos, inclusive, no meu Estado de São Paulo, quando triplicamos o nível de investimentos do governo gerando centenas de pessoas. Quando também no próximo bloco, mais uma rodada de perguntas entre os candidatos, eleições 2010, olho no voto, olho na Bande. Muito obrigado.  Paltamos ao vivo com o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República nas eleições 2010. Estão com a BAND Nesta transmissão ao vivo a BAND News TV, o canal Terra-viva e as rádios BAND News FM e Banderantes AM. Você também pode acompanhar pela internet no portal e BAND. Vamos ver agora as regras do bloco. Neste segundo bloco, candidato pergunta para a candidato em ordem já definida por sorteio. A pergunta terá 30 segundos no máximo. Resposta de dois minutos. Repliquei treplica, um minuto cada. Cada candidato será perguntado no máximo duas vezes. Muito bem, pela ordem do sorteio esta rodada será iniciada novamente por José Serra. A candidato começa por favor indicando quem vai responder a sua pergunta. Dilma Rousseff. Eu estive de uma dois dias em Minas Gerais e me reunir com representantes das APIs, a associação de paz e amigos de excepcionais, todos os telespectadores, todos que estão nos vendo já ouviram falar. As APIs faz um trabalho extraordinário. Elas e as entidades de surdos mundos, de pessoas com deficiência visual, etc. Por que o governo federal está neste momento, nesta etapa discriminando essas entidades? Olha a candidato Serra, eu considero essa questão de uma política de apoio a todos excepcionais, seja eles auditivos, visuais, algo muito importante para um país. Primeiro, porque isso significa um avanço no que se refere a inclusão dessas pessoas, a uma vida digna, toda o direito que eles têm, inclusive, de ter a sua cidadão da nia respeitada. O governo federal tem uma posição e durante todo o período de governo, ela ficou muito clara, uma posição de apoio às APIs, porque as APIs elas são organizações da sociedade que fazem um trabalho excepcional no que se refere aos deficientes. Nós também, do ponto de vista do Ministério da Educação, tivemos todo o esforço para integrar essas crianças no seu direito fundamental de ter acesso à educação. E de apoio também as suas famílias. Por isso, eu considero que não é muito correto dizer que nós não olhamos para essa questão, até porque para nós isso integra um dos princípios fundamentais, dos direitos civis e dos direitos humanos e sociais do cidadão e da cidadã brasileira. Eu, inclusive, terei todo um nível de apoio a um tratamento especial, a investimento, inclusive, no que se refere à acessibilidade, porque o Brasil não está, não estava ainda preparado para dar isso para as pessoas. E eu considero que seja nos edifícios em todo o uso de equipamentos e se é fundamental. A réplica é um minuto José Serr. Olha, Dilma, se você pensa assim, eu não sei por que você deixou o governo deixou as APIs, que são entidades que não são governamentais de gente, inclusive muitos pais de crianças que nascem com problemas, que se reúnen para fazer um trabalho de apoio a essas crianças. E eles dão cursos, o Ministério da Educação, que exproibi a pai de ensinar, de dar curso, de dar o curso primário, fazer isso aquilo. Mas ainda, curtou o ajuda em transporte para que as crianças, que têm deficiência, que são da pai, possuem as escolas. O Ministério da Educação cortou esse giro que você liga amanhã para o ministro da Educação Fernandadade, para dizer para ele que ele fez uma cruelidade, foi o seu governo, eu não sei como é que pensando assim, você com o ministro muito forte, deixou que isso acontecesse, cortaram equipamentos para as APIs, todo tipo de convenio, vencendo cortado, vencendo inculhido, enfim, as APIs vencendo perseguida. Treplicar em um minuto de uma recefe. Eu não posso de jeito nenhum concordar com que está falando candidato, Serra. Primeiro, porque se teve um governo que se comprometeu com essa questão do transporte escolar e que se comprometeu também com a ajuda, a criança, a adolescente ou adulto, excepcional, foi o nosso governo. E isso ficou claro, não só, no que se refere a questão da Educação, mas com que se refere a todas as garantias da sensibilidade. Talvez nós tenhamos sido o governo que mais deu condições para que essas pessoas tivessem o tratamento que elas merecem. Eu considero que vai ser muito importante daqui para frente uma política especial de Educação das APIs. É óbvio que como a gente faz para as crianças que estão regularmente matriculadas, as APIs, as crianças recepcionais também vão ter de ser regularmente matriculadas. Cabe agora a perguntar ao candidato, a pergunta ao candidato, Plino Aruda, Sampaio, por favor. Oi, se vocês dois fizeram blocão, eu vou fazer blocão com a Marina, nós só falamos que vocês estão me tirando debate que nem os outros. Eu quero se perguntando aqui, o aí, direito meu. Serra, mesma pergunta, plebiscito para todos representando aqui o tempo em canhão, os movimentos sociais, plebiscito, redução da jornada de trabalho e desmatamento. O seu viou a pergunta para a Dilma, responda. Plino, primeiro, proibir propriedades de mais de mil hectares, porque na prática significa isso. Se você, que vai fazer isso para fazer reforma agrária, não é necessário, porque tem o estoque de terra hoje, que já foram desapropriadas, que não estão sendo distribuídas, não estão indo para sentamento, são milhares e milhares de hectares, então vamos comprar um problema de graça, está sobrando terra para distribuir o governo, não distribuiu, esse é outro departamento, porque que não distribuiu, e nós vamos agora procurar sana para se costar indo atrás de quem tem mais de mil hectares. Olha, sem, você vai ser desapropriado, às vezes lá na Amazonia ou numa região próxima, distante, etc. Sinceremente, eu acho que não faz sentido isso. Segunda questão, a respeito de jornada de trabalho, jornada de trabalho foi muito discutido na Constituinte, você estava lá, esse foi um problema muito debatido. Eu sou a favor de que a jornada de trabalho seja sempre a partir do marco constitucional e da lei existente, que seja definida se indicado por si indicado em regiões e por todo o Brasil. E acho que esse é um bom debate para ter no Congresso Nacional, entre sindicatos, as pessoas que defenda isso, quem é contra para se procurar uma saída, que seja razoável do ponto de vista do desenvolvimento brasileiro. Agora eu sou a favor apoio, luta sindicais nessa direção, acho que um ingessamento condicional disso seria um exagero. A terceira questão, é a Anistia para os esmatadores. A Anistia para os desmatadores não só favor. Muito bem, um candidato de Cécerra, economizou 12 segundos, a Anistia para o Minuto pode usar os dois segundos. Bom, você que está me ouvindo, essa pergunta é dos movimentos sociais, eles me pediram que fizeram isso aqui, o que eu sinto é o seguinte, do candidato de Cécerra, ele é pelo Latifund, não quer que mexe. Contra a redução da jornada de trabalho, pelo empresário, os que se indicar têm que discutir, não é lei. E, de fato, ele não gosta de madereiro, isso é bom. Muito bem, vamos lá, prépica, candidatos é Cécerra. Plinão, não brinca, vai falar a favor de Latifund, você sabe que não tem nada a ver. No Chile, país que fez uma reforma agraria nos anos 60, que você trabalhou lá, era considerado o Latifúndio, acima de 80 hectares. Está certo? Evidentemente, isso no Brasil é uma coisa de chá cara de fim de semana, praticamente. É uma propriedade muito pequena. Agora, você vai, tem terra para entregar para as pessoas. Você vai ficar querendo tirar a terra de quem tem muita e vai o governo estocar, porque o atual governo está cheio de terra e que acabou não distribuindo. Então, eu acho que efetivamente não faz sentido. Mas, à propósito, eu quero aqui voltar um tema que é muito importante para todos nós em relação à políticas agrícolas. Nós temos que dar um novo rumo em uma tera de política agrícola no Brasil, inclusive, pros pequenos e médios agricultores. A próxima pergunta é a candidata Marina Silva. Em a pergunta vai para a ministra Dilma. Eu tive a oportunidade de pautar nesse processo a questão da educação. Em função, até mesmo da educação, está visceralmente ligada a minha vida. Eu só estou aqui com os senhores pela festa que tive através do Mobrau aos 16 anos para me educar. Eu disse que nós poderíamos investir até 7% do PIB em educação. Você concordou e disse que isso poderia ser feito imediatamente. A pergunta que faço é como isso pode ser feito imediatamente. Cada vez mais, Marina, isso está acontecendo no Brasil. Nós temos aumentado de forma muito significativa os recursos que nós viemos aplicando na educação. Hoje nós já chegamos a algo próximo de 5 a 6%. E vai ser crescente à necessidade de recursos para a educação, para que o Brasil possa aproveitar essa chamada janela etária que ele tem, uma população maior, produtiva e uma população menor de crianças e idosos. E aproveitar essa oportunidade significa investir em educação de qualidade. Daí porque nós temos tanto impenho nas escolas profissionalizantes. Por isso, que fizemos 200 e 14 novas escolas sendo que nos últimos 100 anos até nós chegarmos apenas 140 escolas técnicas federais tinham sido feitas. Eu considero, Marina, que é muito importante acabar com a progressão automática e continuada. É importante que as crianças tenham, tem um testado seu conhecimento, até para a gente poder reforçar quando não estiverem adequados. Espandia as universidades públicas, é fundamental com o proúni, que garante bolsa para os estudantes, pobres chegar em universidade privada e com a expansão interiorização do ensino universitário federal, nós criamos 14. Eu vou criar escolas técnicas e integrá-las a um ensino médio e vou continuar interioresando o ensino universitário. Um minuto para replicar. Bem, eu tenho dito que é muito importante que a gente pensa o Brasil a partir de um pensamento estratégico. Hoje nós estamos investindo cerca de 5% do nosso PIB em educação. Nós ainda estamos atrás de países como Chile, que se comparado ao nosso está a 30 anos na nossa frente. Então o que eu tenho dito é que a gente tiver a visão estratégica e colocar como um compromisso ético a aumentar os recursos para a educação, para aquela seja de qualidade no tempo certo, para que os nossos jovens, crianças e adolescentes possam ter igualdade de oportunidade. A única forma de tirar as pessoas da pobreza e da miseria é dando igualdade de oportunidade através de uma educação digno. É por isso que eu sinto feliz de ter pautado esse assunto, de ter sugerido a quantidade de recursos, porque eu insisto com a visão estratégica a gente dá um jeito de resolver o problema. Mais um minuto. Sem sombra de dúvida, o Brasil hoje tem uma visão estratégica da educação da creche ao pós-graduação. Eu considero que é possível e é possível até a gente colocar o 7% de gasto, mas também fazer um enorme esforço para que cada vez mais mais recursos sejam colocados na educação. É uma questão ética, mas também tem de ser uma questão financeira e de governo. Tem de haver o comprometimento do governo com isso, como nós tivemos. E acho que o Brasil pode se invirar uma potência desenvolvida. Para isso, essa questão da igualdade de oportunidades é crucial e ela começa na creche. Na creche, onde a raiza desigualdade está, porque está provado que a criança bem tratada, com estímulo, chega um primeiro ano, com melhores condições, por isso faremos 6 mil creches no Brasil essa proposta. Quem pergunta agora é a candidata de uma Rousseff, por favor, indica quem vai responder. Eu queria perguntar para a candidata Mariana. A candidata Mariana, o Crac, é um mal que afeta e que atinge a nossa juventude e que destrói perspectiva de futuro. Qual é sua estratégia para enfrentar, combater e derrotar a violência o Crac? Primeiro, eu quero dizer que, de fato, a ministra Dilma, o Crac é um dos graves problemas que está afetando a nossa juventude. Só no estado do Rio Grande do Sul, nós temos cerca de 52 mil pessoas viciadas em Crac. E eu tenho andado nesse Brasil afora, e aonde eu chego, mães desesperadas, vem me dizer que o seu filho está completamente viciado. Como se não bastasse uma pessoa que usa o Crac, ela pode ficar viciada em apenas uma vez de uso do Crac. Então é fundamental que se tem a políticas públicas voltadas para um trabalho integrado entre prefeituras, estado, governo federal, civil e, principalmente, aqueles setores que têm expertise e que trabalham com amor e respeito a o viciado. A minha estratégia de implementação, não é, de uma política de combate ao uso das drogas, que combina todas essas estratégicas dentro de uma visão integrada. Agora uma coisa é certa. Eu tive a felicidade de propô essa discussão quando eu fui pro estado do Rio Grande do Sul. E como eu vinha debatendo com Luísa Eduardo, que é o meu coordenador da área de segurança pública, ele me disse que em setembro do ano passado ele havia entregado ao ministro de Estatsugén, meu amigo ministro de Estatsugén, uma proposta de política pública de combate ao Crac. Quando eu fui no Rio Grande do Sul, eu falei que ia anunciar a proposta. Uma semana depois tive a felicidade de ouvir que o governo federal tinha resolvido desarquivar a proposta. E até algumas pessoas me disseram, posta a vida, você ia apresentar a proposta, e eu disse, mas eu fico muito feliz, porque talvez se eu tivesse apresentado iria virar apenas uma bandeira de campanha e não se iria fazer algo que já era pratar sendo feito desde setembro do ano passado. Mas com felicidade, eu digo que a proposta é muito semelhante a essa do Luísa Eduardo. Quem pergunta agora, perdão, um minuto, perdão, engano meu, um minuto candidata de Morse. Eu acho muito importante, Marina, essa questão do combate ao Crac. Acho que a gente tem de combinar três estes principais. Primeiro, a gente tem de reagir com autoridade. E aí o combate de ar e o Crac, principalmente o monitoramento das nossas fronteiras, o Brasil, inclusive, tem sido comprimentado, até pelo departamento do Estado, por essa preso controle de fronteiras. Depatamento do Estado americano. Mas acho que a questão principal são duas. A prevenção que é o esclarecimento e o apoio. O apoio através de tratamentos especializados, como você disse, utilizando também as comunidades terapêuticas que podem vir da sociedade civil, das igrejas, desde que acompanhadas pelo Ministério, e com os protocolos estabelecidos. Eu acho que essa questão do Crac é essencial para a gente preservar a família e proteger os jovens do crime da violência. Minuto para treplica da candidata, Marina Silva. Eu tenho insistido que o combate às drogas não pode ser encarado como um problema apenas moral. É fundamental que a gente pense essa questão como uma espécie de adoecimento que a sociedade está submetida. Uma boa parte da nossa juventude está sendo seifada em função desse lamentável problema do uso de drogas. E o que nós temos trabalhado é exatamente para que se tem uma política integrada, que envolva psicólogos, que envolva os terapêutas, que envolva os agentes comunitários e atividades iniciativas parecidas que acontece no Rio Grande do Sul, da justiça restaurativa, aonde o próprio judiciário, em lugar de colocar os jovens na cadeia, ele está fazendo um processo de restauração dos nossos jovens para que com essa forma integrada a gente possa dar um basta na destruição do uso do Crac para as nossas crianças e adolescentes. Tudo bem fechamos assim a segunda série de pergunta entre candidatos, fique com a gente que o confronto direto continua no próximo bloco, eleições 2010, olho no voto, olho na bandee.  A Bándini News TV, o canal Terra Viva e as Rádios Bándini News FM, Banderante além do portal e Bándini na internet. Vamos às regras deste terceiro bloco. Este terceiro bloco repete às regras do segundo. Candidato pergunta para candidato em ordem já definida por sorteio, tempo máximo para perguntas 30 segundos. Resposta dois minutos, um minuto para réplica e um minuto para réplica. Bom, e pela ordem do sorteio, essa rodada será iniciada pela candidata Marina Silva, que faça candidata sua pergunta e a quem indica para respondê-la. A minha pergunta é para o professor Plínio. Eu tive a oportunidade de viver nos extremos da situação de pobreza do país. E eu sei o que significa muitas vezes você não ter sequer um prato de comida para comer. E é por isso que eu valorizo muitas políticas sociais. A minha pergunta para você, Plínio, como uma lista que você é, é qual é a sua proposta de política social para o Brasil? A minha proposta de política social para o país é rigorosamente distribuição da renda, distribuição radical da renda, distribuição da renda de verdade, não uma pequena distribuição zinha da parte do salário, não da relação entre o capital e o trabalho. Você só quer renda? Uma parte ela remunera o lucro, outra parte ela remunera o trabalho. Aqui, nesses oito anos, a renda do lucro subiu 14 pontos, a renda do salário caiu praticamente 14 pontos. Então você vê, você que está me ouvindo, você percebe claramente que são governos que concentraram renda, os dois, o do serra e o da Dilma. E seu até poucos meses atrás, então são governos que concentraram renda, de modo que nós queremos fazer o seguinte, é distribuição radical, nós pensamos mesmo por que nós queremos acima dos mil hectares, não tem propriedade de terra, para distribuir, para distribuir, para poder dar bastante terra ao apropulação rural. Por que nós queremos reduzir a jornada de trabalho? Para que aqueles que não têm emprego possam, têm emprego, e para que possam viver a sua vida e não sei escravo de um horário brutal de trabalho? É isso que nós queremos, essa é a nossa luta, de modo que a minha resposta é muito clara, e ela se distingue muito fortemente do que vocês estão dizendo aqui. Vocês estão propondo medidas de melhoria, melhor para cá, melhor para lá, isso não vai resolver, porque é brutal a diferença entre o rico e o pobre nesse país. Entre 10% mais rico, 10% mais pobre, nós temos somente 40 vezes, isso não é aceitável. De fato há uma grande desigualdade no nosso país, uma desigualdade injusta que solapa a oportunidade de milhões e milhões de brasileiros de ter uma chance na vida, mas eu tenho advogado que as políticas sociais elas têm evoluído. Saímos do FAMIGERADO SACOLEÃO para uma política social de transferência de renda que tirou da linha da pobreza 25 milhões de brasileiros, e isso deve ser mantido por uma questão de defesa dos direitos à vida digna das pessoas. Mas eu tenho o dito que eu quero avançar para aquilo que é o chama de política social de terceira geração, aonde todos os brasileiros possam ter igualdade de oportunidade, no treinamento dos custos profissionalizantes, numa formação universitária que capacite os nossos jovens e no ensino profissionalizante que gera o primeiro emprego. O igualdade de oportunidade é a nossa política social pensando proglesivamente integrar as conquistas e transitar para o futuro. Um minuto de treplica para o candidato, presidente da Rodaçam Pai, por favor. Eu ouvindo você aqui da impressão que você é do PT, a defendendo a política da idioma que as políticas sociais evoluíram, evoluíram políticas que não resolvem o problema de fundo. O problema de fundo é essa diferença. Essa diferença, meu amigo, minha amiga, que está me ouvindo, é a diferença minha nesse debate. A diferença você está vendo. Os três candidatos dizem mais ou menos o seguinte, é um problema gerencial. Eu gerencio desse jeito, eu gerencio do outro jeito. Aqui nós temos uma outra proposição, uma outra proposta. Se a gente quer viver numa democracia, nós temos que enfrentar com o coragem o problema da desigualdade. Isso supõe uma distribuição drástica da renda, uma distribuição que afete realmente aqueles que têm mais e que permitam os debaixo ter alguma coisa. Em pergunta agora, pela sequência estabelecida em sorteio a candidata Dilma Rousseff, aponte por favor, quem responderá. O candidato, Serra, eu considero que o presidente Nula foi, sem dúvida nenhuma, melhor um dos melhores presidentes que este país teve. Queria que você comentasse dois projetos do presidente, um, inclusive, que ele assumiu o compromisso durante eleição de 2002, quando ele disputou contigo, eleição que é a questão da indústria naval. E o segundo é a questão muito importante nessa discussão de políticas sociais que é o programa de Oluz Pra Todos. Programa? Oluz Pra Todos. O candidato, José Serra, por favor, já quer completar? Não só escanecer, né? Oluz Pra Todos, o programa de eletificação rural, importante do país. Acar resposta do candidato, José Serra, por favor. Olha, o programa em relação à indústria naval não tem objeções, acho bom, agora que tem comendas da Petrobras, que se desenvolva mais a indústria naval no Brasil. Que o desejo, inclusive, é que se produz aqui as coisas que o navio precisa, não se importe tudo do exterior como está fazendo nesse momento, mas eu acho que é o longo dos anos e eu chegando lá na presidência, vou de uma, ter já certa disso, fazer uma política para aumentar a produção das peças para os navios, para que não seja só uma indústria de montagem como bem ou mal está sendo hoje. Ou seja, eu vou desenvolver muito mais a indústria naval dentro dessa perspectiva. Quanto a questão do coque era? O Luz Pra Todos. Ah, do Luz Pra Todos? Acho bom programa, é um programa financiado pelos consumidores, porque isso foi aumentou digamos, certas contribuições impostos na conta de Luz, acho um programa positivo do governo, quero lembrar que ele é um prolongamento do programa do governo, Senan Henrique, que era o Luz no campo, que chegou a fazer talvez umas 500 mil ligações na época, foram intensificadas ao longo dos últimos anos, eu acho um programa positivo, se eu chegar lá, vou inclusive acelerar, porque por exemplo, você vai lá num maranhão, falta muita gente, num maranhão no maranhão, a tarifa de energia elétrica é o dobro do que em Brasília, apesar de estar perto de tantas hidroeléticas. Portanto, eu acho que devemos tocar para frente, agora tem uma outra questão que eu vou aproveitar para retomar aqui, você falou que os multilão de cirurgia não são fundamentais, mas são um símbolo, olha, nos últimos anos caiu o número de 2002, até agora de cirurgias, de varizes, de próstata e de catarata no Brasil. caiu em termos absolutos apesar de que a população aumentou 17 milhões. Candidata Dilma, sua réplica, por favor. No caso da indústria anaval, é muito importante a gente sinalizar que ela estava morrendo, e agora ela é uma indústria que contrata, inclusive, contrata, na contrata o que é o correspondente a autopeças. Mas eu queria destacar essa questão do Luz Pra Todos, que me intrigou. É completamente diferente o programa Luz Pra Todos, do Luz no campo, sabe por quê? Porque no Luz no campo exigiam que quem fosse beneficiário do programa, ou seja, o agricultor que não tinha dinheiro, sequer para colocar Luz na sua casa, pagasse por isso. Por isso só foi conseguido em em 8 anos, 500 mil ligações. Quando nós chegamos, o déficit é de 2 milhões. Agora, o Luz Pra Todos está tingendo 2 milhões. Eu queria acrescentar que na questão da pai, a pai agora está no Fundab, que ela recebe os recursos. Eu estava olhando aqui nos meus papéis e detectei isso. O pai faz parte do Fundab. Muito bem. A préplica do candidato José Serra. Obrigado, José Serra. Olha, as apais perderam o subsídio que o Ministério da Educação dava ao transporte das crianças deficientes que nelas estudam. Isso de uma, é uma verdade. Você pode chamar o pessoal das apais e você vai ver. O que você disse a respeito delas não é o que o governo faz na prática e eu me admiro que você, no governo, não tem a posta atenção nesse aspecto. A outra questão que eu citei aqui fala-se muito de saúde da mulher, pois as cirurgias de varizes no Brasil caínam em 21 mil de 2002 a 2009 e você fala que o mutirão não é fundamental. Ou seja, 21 mil menos cirurgias, cirurgias que são fundamentais especialmente pra as mulheres. É uma cruelidade, eu diria. O mesmo aconteceu com a próstata, o mesmo aconteceu com a catarata, cadê a prioridade na saúde? Isso eu pergunto sempre. Bom, já que o candidato pergunta, pergunta que ele cabe, agora oficialmente o candidato José Serra. Obrigado. Eu volto, então, adiuma. Eu recebi de uma. Eu volto a perguntar. Em 2002, antes do governo atual começar, fazia-se mutirões nos anos anteriores. Foi um sucesso estrandoso, foram centenas de milhares de pessoas de catarata, de outras coisas. Por que que houve o encolhimento de catarata, de varizes, de prósseis, de muitas outras cirurgias, que as pessoas se coesperam e nada acontece? A indivídua de uma sua resposta. Eu não sou contra mutirões. O que eu acho é que mutirões é uma medida de emergência e de urgência que tem de ser tomado candidato. Acontece que mutirão não é, não pode ser a nossa característica na política de saúde, o que nós temos de fazer. E ampliamos, ampliamos, por exemplo, as cirurgias eletivas, feitas na rede, no que se refere a cataratas. Agora eu queria fazer uma observação. Eu considero que essa questão, nós temos uma diferença na forma de encarar o que deve ser feito na área de saúde. Eu acho que na área de saúde nós vamos ter de tornar o sistema único de saúde, um sistema robusto e indefinitivo. Eu considero que é possível a gente fazer mutirões. Nós vamos ter de completar o SUS. Não pode só ter unidade básica de saúde de um lado e o hospital do outro. A gente vai ter de completar, criando as upas 24 horas e também as policlinicas especializadas. O SAMU hoje é quase um sistema universalizado. E acredito também, candidato, que nós temos uma questão muito séria a resolver, no que se refere a a indústria naval, por exemplo. Não é possível voltar aquela política realizada no governo anterior em que se importava plataforma, sonda e navios de Singapuri da Coreia. As famílias coreanas e de Singapura, a Graticia, agora as famílias brasileiras não tinham emprego. Eu queria voltar aquela questão inicial, é por isso que hoje o Brasil consegue fazer um milhão de empregos com carteira, que voltou a indústria naval a construção civil está empregando. É óbvio que se fazer, se se fizer a política pública, o país responde. Um minuto para a réplica do candidato José Serra. De uma, os empregos não são por causa da indústria naval. Os empregos são porque se expandiu bastante o consumo e o investimento em alguns lugares. Não do governo federal, o investimento é muito baixo. Sempre foi, quer dizer, apesar de tudo o que se falou, você não conseguiu realmente aumentar efetivamente. Não licitações, inauguração de pedra fundamental, eu digo os investimentos de verdade. E alguns estados fizeram muito isso, caso de Minas Gerais, inclusive de São Paulo. Isso contribui para todo o aumento do emprego em geral, o nosso país, o que é uma coisa aliás, muito boa, excelente. Nós só devemos ficar contentes por causa disso. Agora, quanto a questão da saúde, você diz que não é contra mutirões, mas o governo parou os mutirões. O governo do qual você participou parou os mutirões no Brasil? Quer dizer, mutirão é para diminuir fila. Me parece uma crueldade terem parados mutirões. Eu pergunto por que isso aconteceu oito anos. É a triplica da candidata de uma Russia. Olha, o governo fez duas coisas. Almentou as cirurgias eletivas e fez também um estímulo muito grande para descentralizar os mutirões. São feitos mutirões em vários estados com o recurso do governo federal. Eu considero candidato que nessa questão é muito importante perceber que ouve política sim para criar emprego. No passado, criaram que cinco milhões de emprego. Em oito anos, nós criamos 14,7 anos e meio. Há uma diferença do governo Lula, do compromisso que o governo Lula teve com políticas sociais, com políticas de inclusão e de melhoria concreta na vida das pessoas. Tem uma diferença nulos para todos, como tem no minha casa a minha vida. Sabe qual é? É que antes achava que não era necessário subsidiar a população mais pobre desse país, foi sim, nós fizemos o Lula para todos em cima de subsídios. candidato, o Plino Rua da Sampaio, sua vez, de perguntar e indicar quem responde, por favor. Vocês agora viram por que o Cé Céu é chamado pouco Andríaco? Só fala de saúde. A minha pergunta vai para Dilma Rousseff. A Ciunara declarou que vai ser amando os pobres. O que já é estranho, porque o Petista dizia isso, mas e aquela bolsa família, mas a Ciunara Gasta, 31 vezes menos do que Gasta com serviço da dívida. Eu gostaria que eu só ia explicar assim isso. Eu queria dizer candidato, que candidato Plínio, que nós tivemos no Brasil uma situação muito diferente daqui, foi pintada aqui. Hoje, a renda dos mais pobres cresce a taxas asiáticas, enquanto a renda dos mais ricos cresce uma taxa menor. Foi por isso que nós reduzimos a desigualdade no nosso governo. Foi por isso que nós conseguimos tirar 31 milhões de pessoas da pobreza. Eu considero que uma política social no Brasil ela combina tanto a bolsa família, como a política de valorização do salário mínimo. Por exemplo, não é verdade que o salário mínimo no Brasil caiu. Por contrário, teve um aumento de 74% acima da inflação. Em termos reais, além disso, nós ampliamos o crédito agricultura familiar, ela reduziu a pobreza no campo. Foi crédito, nós passamos de 2 milhões e 400, seu nome engano, para 16, alhar as 2 milhões e 400, para 16 bilhões para agricultura familiar. Oito em cada destratores foram comprados por agricultores familiares que hoje recebem, inclusive, um tipo de assistência técnica que nunca receberam antes. 70% da nossa alimentação, que é de boa qualidade barata, deve-se a eles. E além disso, eu considero que o nosso país foi um dos países que fez a maior e mais profunda reforma agrária dos últimos tempos. Por quê conseguimos fazer mais no período do nosso governo 60% a mais de reacentamentos com qualidade do que em todo período anterior? Um minuto para a réplica do candidato Plino Rua da Sampaio. A da reforma agrada é forte, pelo amor de Deus, quem fez o programa do Ludo foi eu. Vocês cortaram pela metade a meta que eu pôs, não fizeram a meta que eu pôs, de jeito nenhum, fizeram menos que o Fernando Henrique. Um horror, um horror. Agora quero dizer a você o seguinte, você... A sua resposta, a sua resposta. Saúde para a cação de prova. Se não socializar a saúde, não tem solução para a saúde. Isso tudo que tem aí é quem que ele arria. É tudo solução pela metade. Não soluciona de verdade. Muitirão, não muitirão. Estudo não quer dizer que tem uma saúde para você, você que é pobre, você que precisa, você que leva seis meses para ter uma consulta e você que leva um ano a dois anos para fazer uma cirurgia. De modo que eu acho as duas respostas absolutamente insatis fatórias. Candidata a sua treplica. Olha, candidato, Plino. Nós recentamos 46 milhões e 700 mil hectares, ou seja, utilizamos 46 mil milhões e 700 mil hectares para reacentar. Isso é que vale. Que dá 467 mil quilômetros quadrados. É mais que uma Suécia, mais que o Paraguai, mais que a Alemanha. E desses, nestes hectares, nós que recentamos, se eu pode olhar, 574 mil, 600 em nove famílias. Isso ocorreu neste período, mas não foi só isso que nós fizemos. Nós demos a eles através dos programas da agricultura familiar até uma demanda. Para descomprar alimentos. Porque o governo passou a comprar alimentos dos agricultores familiares. Destinou por lei obrigatoriamente que 30% da merenda escolar fosse fornecida pelos agricultores. Muito bem, a seguir jornalistas do grupo banderantes de comunicação fazem perguntas aos candidatos à presidência da República. Fique com a gente. Eleições 2010, olho no voto, olho na Bande. Iniciamos agora o quarto bloco do debate entre candidatos, a Presidenta da República, que também é transmitido ao vivo pela Bande News TV, pelas Rádios, Bandeirantes e Bande News FM. Atenção para as regras deste bloco. Vamos lá. Neste bloco, quarto bloco, jornalistas da Bande perguntam os candidatos e escolhem quem comenta a resposta. O candidato terá dois minutos para responder. Comentário e réplica terão um minuto cada. Muito bem de acordo com o sorteio prévio, a primeira a responder neste bloco é a candidata Dilma Rousseff. O jornalista João Mirbetting, do grupo Bandeirantes, faz a pergunta e escolhe quem comenta. A pergunta para a candidata Dilma Rousseff com o comentário do candidato José Serra. A candidata até quando nós brasileiros no próximo governo, a exemplo dos últimos governos dos últimos 25 anos, vamos continuar pagando impostos de 34% nos alimentos e até nos remédios, e pagando os juros de 55% ao ano na produção e juros de 238% no cartão cruz crédito. Vai dar para rebaixar juros impostos no setor privado sem forte enxugamento dos gastos no setor público? É de dado. É jornalista João Mirbetting. Eu acredito que o Brasil caminha para uma tarjetória de crescimento com estabilidade e que nós teremos agora um processo acelerado de redução do indivíduo público. Nós chegamos ao governo, ele estava em 60%. Vamos chegar agora a 42. Eu acredito que no final de 2014 nós chegaremos a um nível de relação entre a dívida líquida sobre o PIB em torno de 30%. Isso permite que a gente reduz bastante os juros. No governo anterior os juros reais estavam entre 15 a 20%. Chegar até a 23 no primeiro mandato do Antigo presidente. Agora nós estamos numa faixa de 5%, 6%. Eu sou contra qualquer tentativa de querer baixar os juros de forma artificial. Eu considero muito importante essa trajetória para baixo dos juros. No que se refere aos impostos eu defendo uma reforma tributária principalmente que desonere os investimentos e que impessa essa desigualdade na cobrança de CMS entre sobremundo produto entre vários estados. E também quero dizer o seguinte, o Brasil sai também do nível muito elevado de carga tributária e agora eu acho que ele entra numa fase de com a reforma tributária de decrétimo. Houve muitas pessoas contrárias a reforma tributária nos últimos anos. Agora seguramente o crescimento do PIB e a redução dos juros permitirá um Brasil mais desenvolvido. Candidatos José Serra escolhido pelos jornalistas João Mibeto para comentar tem um minuto. Olha o Brasil entra a governo, sai governo, continua tendo a maior taxa de juros real do mundo. Eu acho que isso tem que ser enfrentado e tem que ser haver uma política econômica mais adequada para isso. Isso acaba se traduzindo em juros alto para o consumidor em juros alto do crédito consignado, ou no cartão, ou como apontou o João Mibeto, que é para hoje em dia, juros até de mais de 300% ao ano. Essa é a primeira questão. No que se refere a questão tributária, nós fizamos ter ação. No governo de São Paulo, eu criei uma coisa que eu vou fazer no Brasil. A nota fiscal paulista, e eu vou fazer a nota fiscal brasileira. O que é isso? As pessoas compram no varejo, deixam o seu CPF lá, e pegam de volta 30% do imposto que o varejo recolheu. Isso em São Paulo, todo mundo sabe o que funcionou muito bem. Eu vou fazer a nota fiscal brasileira com os impostos federais. Os consumidores vão receber de volta. Candidata de uma recefe tem mais um minuto para a treplica. Olha eu acho que nós tivemos uma política recente muito correta no que se refere ao enfrentamento da crise. O governo que antes fazia parte do problema, porque tinha uma dívida indexada, inter indexada ao dólar, dessa vez enfrentou a crise e se saiu bem. Eu acho que uma das principais questões responsáveis por isso foi o crédito e a redução do IPI sobre automóveis e a linha branca. Considero que o meu adversário, o ex-governador José Serra, ao implantar a substituição tributária em plena crise aumentou a tributação e contribuiu para que não houvesse uma recuperação tão mais rápida, da atividade econômica. Eu considero ainda que os juros vão cair nesse país e também só contra espredes elevados. O bem que a resposta agora é o candidato José Serra, a pergunta dos jornalistas José Paulo de Andrade, que vai indicar quem vai comentar. Comentário de Dímar do Céufe. candidatos José Serra, em duas campanhas derrotadas em 2002 com o senhor, em 2006 com o general do Alquim, o PSDB procurou esconder os 8 anos de mandato do presidente Fernanda Henrique Cardoso e uma crítica recorrente que era feita ao governo FHC, era as privatizações, um senhor eleito de que forma vai tratar a questão do patrimônio público. Eu vou valorizar o patrimônio público de várias maneiras. Uma delas que é muito importante é utilizando bem esse patrimônio de maneira eficiente. Eu não vou arrebentar, por exemplo, empresas públicas importantes como aconteceu no caso dos correios e telegros. Todo mundo viu o que oove no Brasil. Era uma bela empresa, os correios e telegros, no entanto, a divisão política, o loteamento, colocar gente lá que não entende nada de correio, etc., recebi do carta e um dia tem mandado carta e usar os correios para a ação política, e provavelmente coisas, são muito recomendáveis. O que acontece na prática é que a empresa vai se desfazendo. Eu vou valorizar, eu vou estatizar as empresas que já são do governo no sentido que elas vão ficar servindo a o interesse público, e não de um partido, de um acordo político, de um grupo de parlamentares e deputados, etc. Essa é uma questão muito importante em relação a o que a gente vai fazer com o patrimônio do governo. Por outro lado, nós temos também que prestar muita atenção na qualidade do investimento e do próprio crédito que o governo dá. Atualmente, que está cidadando crédito para muitos investimentos, que é pago por todos nós, porque o governo pega dinheiro ao matácio de juros muito alta, repassa para o BNI, que impresta a matácia de juros, maior alguém paga a diferença e está dando isso para capital privado sem queaja. Uma efetiva discussão de pra onde é melhor e o dinheiro, pra onde não é, etc. E por outro lado, com relação ao governo Lula, o governo Fernandes Ric, se eles eram tão contra a privatização, no caso do autólogo, o governo, é um mistério, porque nada foi restatizado pelo contrário, até a D.U. Melogio, a privatização de telecomunicações. A indedata D.U. mantém um minuto para comentar a resposta do candidato de Zé Serra. candidatos de Zé Serra, nós não somos aqueles que gostam de falar que nós vamos rever contratos, a gente respeita, contrato, feito de forma juridicamente perfeita. Agora, eu não entendo uma coisa. Como é que é que pode, o aumento vender e obter pelo patrimônio público, 100 bilhões de reais, e a dívida sair de 30, ela não foi para 20, ela foi para 60. Então, como é que pode essa mágica financeira? Essa é a primeira pergunta. A segunda pergunta que eu me faço é a seguinte, é público notório, quando nós chegamos na Petrobras, nos conselhos da Petrobras, a gente, na por exemplo, tinha deputados federais dos partidos que hoje nos fazem oposição. Como tinha na assessoria da Petrobras? Como o Tem também, deputados e governadores de outros estados nas empresas aqui do Estado São Paulo? candidatos de Zé Serra, por favor, sua tripli. Só para voltar ainda falando dos correios, eu quero dizer o seguinte, eu vou fazer os correios, voltar em a sua melhor época, de eficiência, de valorização dos seus funcionários, vou transformar os correios numa empresa estatal exemplar, sem nenhum loteamento político, uma lhesa, eu não fiz loteamento político, nenhum, na prefeitura de São Paulo ou no governo de São Paulo. Por que eu não sei, por que eu sou conta loteamento político? Por um simples motivo, porque você entrega para a gente que não tem nada a ver com o setor e eles vão lá para que, para usar este patrimônio público com finalidades pessoais ou do seu partido, quanta política econômica, dívida, etc., eu quero dizer o seguinte, aqui está presente no debate, um assessor de uma, que é o antônio palóseis. Ele passou anos e anos com o ministro da Fazenda, elogiando a política econômica do Fernand Henrique. Tem todas as declarações de hoje eleia o principal assessor da Dilma. Agora, João Webete, em faz a pergunta para a candidata Marina Silva, escolhe quem comentará. O comentário será do candidato Prínio de Aguda Sampaia. candidata Marina Silva, na politizada área ambiental. Qual deve ser a prioridade verdadeira do Brasil? O aquecimento global ou de todos lá no futuro? Ou o déficit de saneamento básico no Brasil do presente? O ta água, o do esgoto, o do lixo? Porque até agora entre nós, árvores derrubadas provocam mais indignação do que crianças contaminadas desfalcadas hospitalizadas. João Eme, eu devo dizer para você que discordo dessa avaliação vehementemente. Porque essas duas coisas não precisam ser colocadas em oposição. A proteção das árvores, a defesa do meu ambiente e o saneamento básico fazem parte de uma mesma equação. E nós não podemos adiar hipótese alguma, o cuidado com as nossas crianças com o tratamento do esgoto que hoje cerca de 50% da nossa população não tem acesso a esgoto tratado. Isso é também defesa do meu ambiente. Isso é também defesa da saúde pública. Isso requer também uma população e um governo educado para o século 21. Eu não posso concordar que nós temos que fazer e viver sempre, não é? Essa oposição meio ambiente de desenvolvimento. Eu venho de um estado que aprendi com os ticumentes que pagou preço alto de dar a sua vida para defender o meu ambiente, mas para também defender as crianças da Amazonha que não tem saneamento básico, que não tem acesso a bem-se serviços que jamais serão prejudicados em função da proteção do meu ambiente. Aliás, proteger o meu ambiente é gerar mais emprego, gerar mais educação, ciência, tecnologia, conhecimento, é gerar novas oportunidades de trabalho, gerar novas oportunidades para que na economia do século 21, a gente não fique preso aos velhos paradigmas, os paradigmas que fazem com que a gente inviabilize o futuro das crianças aqui, agora, porque continuar jogando 40% do esgoto no Rio Pinheiros é acabar com o meu ambiente e destruir a vida das nossas crianças. Comentário do candidato Pinalrudo a Sampaio, um minuto. Eu antes queria dizer ao telho espectador, vejo que é desigualdade, a desigualdade está aqui. Eu sou menos perguntado, a Marina é a menos deputada. Até aqui tem discriminação, até aqui é um muro entre você e as suas aspirações. E o direito que você tem, é um muro. Agora, de uma Marina, o que existe é o seguinte, você não há oposição entre desenvolvimento e meio ambiente. Ah, ah, se você tem você é uma eco-capitalista, você defende a ecologia até a hora do lucro. Porque não é incompatível, se você quiser, de fato, defender o meio ambiente, tem que mexer no lucro, tem que segurar a margem de lucro do capitalista, sem isso não tem defesa real da natureza. Candidata, Marina, na Silva, réplicar. Eu não tenho a mesma visão que o Plínio. Eu acho que meio ambiente e a defesa da natureza é uma luta generosa. Ela integra a sociedade. O capitalista precisa de água potável, terra fértil e apuro. O trabalhador e a criança pobre, lá da favela do coque, aonde eu conheci o dado, precisam também. Essa é uma luta generosa, que se cada um de nós não fizer a sua parte, seja de esquerda, de direito ou de centro, nós não teremos futuro. Porque se a temperatura da terra continua se elevando, nós vamos enviabilizar toda a vida no planeta. Nós estamos diante de um imperativo ético em que todos devem se juntar para poder salvar aquilo que é mais importante. A vida, e nela, está incluído pobre, o rico, não é? Todos aqueles que precisam de um ambiente saudável para ter uma vida de qualidade. O próximo responder é o candidato Plínio à Ruda Sampaio. E José Paulo de Andrade indica quem vai comentar e faz a pergunta. Candidata, Marina, se oa pra comentar. Candidato, o Plínio de à Ruda Sampaio, no programa do PSOL, além do calote da dívida, nós encontramos apoio à ocupação no campo e na cidade. E mais manifesta-se o partido, e certamente o candidato apoia, a posição contrária a transposição das águas do Rio São Francisco e a construção da Idrenelétrica de Belo Monte. Por quê? Eu respondei para vocês, é Paulo. Nós, eu sou aqui o representante do PSOL. Eu não sou a candidade mim mesmo, eu estou aqui representando um partido. Nós somos contra o Belo Monte, porque ele é um absurdo econômico. Ele está a milhares de quilômetros de distância do mercado. Eu sou contra a transposição do São Francisco, porquí se é pra entregar. A economia do Nordeste ao agro-negócio não é pra levar água, tem água suficiente lá. E nós somos contra, qual foi a primeira? Nós achamos que ocupação de terra é um direito da massa trabalhadora. Tanto é assim, que toda vez que ocupa o íncravai e desapropria. Se não ocupa, o íncravai de vagarinho não ocupa, não desapropria, não faz a reforma agraria. Só tem um jeito de fazer reforma agrar, pressão direta da massa. E é isso que precisa ser dito para a população. E é isso que precisa ser dito com coragem. Eu quero ver aqui os três outros candidatos, dizer em isso. De jeito são contra a ocupação de terra. Eu quero que você, campona, isso está me ouvindo, ouça isso. Muito bem, agora temos a réplica, o comentário da Candata Marina Silva. Bem, primeiro eu quero dizer que eu sou a favor de que a gente possa ter a democratização do campo. Que a gente possa, nesse país de 8 milhões de quilômetros quadrados, compreender que há um espaço para diversidade econômica, social e cultural. Que é o espaço para agricultura familiar, ao espaço para o agro-negócio, ao espaço para o estrativismo, ao espaço para o desenvolvimento que, da mesma forma que a sociedade adversa, deve ser também diversificada à nossa economia. Eu sou favorável. Aqui tenhamos, sim, o desenvolvimento do nosso país. Inclusive, dei a licença do processo de transposição do Rio São Francisco, com a qualidade ambiental necessária, e se a revitalização for feita, do ponto de vista ambiental, o projeto foi dado de forma correta. E, no caso de Belo Monte, eu defendi que se suspendesse o Leilão até que se resolvesse os problemas, porque se não resolveu o problema dos índios da viabilidade econômica, isso social, o programa não tem como ser viável. A réplica do candidato, o Plino Ruda Sampaia. Ou seja, você acabou de dizer aqui que foi a favor da transposição, que foi a favor do Belo Monte, que foi a favor, você é apenas, faz o seguinte, Marina, você, olha, você não sabe pedir missão. Você tinha que pedir missão. E você, na verdade, procura conciliar tudo, desenvolvimento com esse gente. Gente, tem uma contradição nesse país, uma contradição muito profunda, que precisa aflorar, que precisa vir a tona. Esta candidatura aqui, é a candidatura que contraria todo esse bom mocismo que eu vejo por aqui. Aqui eu vejo um bom mocismo, tudo pode ser concilhado, tudo não pode ser concilhado, tem coisas que têm sido decididas, com clareza e implicando custos. Eu sei quando eu falo aqui, implica custos. Eu vim aqui para assumir custos em nome do meu partido, em nome dos movimentos sociais. Voltamos daqui a pouco com o quinto bloco do debate entre os candidatos a presidência da República, fique com a gente, eleições 2010, olho no voto, olho na bande.  Neste quinto e último blocos candidatos vão falar diretamente com você, Eleitor. Cada um deles, cada candidato tem dois minutos e meio para as considerações finais. O candidato José Serra abre o bloco, se eu tenho dois minutos e meio candidato para as suas considerações finais. Favô. Obrigado, Bechá. Agora no intervalo, eu vi aqui minha filha queridíssima, eu adoro ela, ela diz papai, você sorriu pouco durante e sorria mais. Eu disse mais olha a filha, eu estou muito feliz, eu posso não ter sorrido enquanto argumentável etc., mas fiquei felicíssimo com esse debate em todos os momentos e muitos contraído. Foi um bom debate, Bechá. A através de você eu quero dar parabéns a rede banderantes e queria também complementar o plínio, a Dilma, a Marina, meus concorrentes, na seleção, pelo nível do nosso debate. Eu acho que acrescentou, ainda falta muita coisa por diante, mas sem dúvida acrescentou para as pessoas que viram que amanhã vão comentar mais conhecimento, a respeito de nós e das ideias que cada um tem. Eu quero dizer que se a banda quiser fazer novo debate, Bechá, eu topo até na semana que vem e pergando por temas para a gente poder realmente aprofundar bastante. Quero dizer também, vocês que estão em casa, que para mim concorrer a presidência, e novamente, é uma coisa que me emocione. Eu venho de muito longe, eu sou de uma família vindo uma família de pais modésticos, alguns que estão aqui conheceram. Eu consegui chegar onde cheguei, graças a um trabalho muito duro do meu pai. E através da escola pública, e trabalhando com ele, depois de andou aula particular de uma temática que eu dava e tal, cheguei até a universidade, e depois me envolvi na política. Isso me custou 14 anos de esílio. Duas coisas fundamentais na política da época, que me levaram a ser que, em razão do que eu fui perseguido, era a defesa da Petrobras, do petróleo para o Brasil e a reforma agraria. Que eram coisas que dividiu o Brasil naquele momento. Fiquei 14 anos fora, mas voltei com compromisso de continuar minha luta pela melhora do nosso país. Na vida pública, fui secretário, deputado, senador, ministro, governador, prefeito de São Paulo, além de governador, sempre tive uma meta. Abre as oportunidades para todos os nossos países, para a nossa juventude, para o nosso futuro, e isso é o que eu farei na presidência da República. É a lidata de uma recefe, 2 minutos e meio para suas considerações finais, por favor. Agradeço a você, tele-espectador, que está nos assistindo até agora. Agradeço a bandeirante e ao jornalista aqui presentes a oportunidade desse debate. Agradeço aos candidatos, José Serra, Marina, Plínio. Agradeço a você, Boecha, também esse debate. É um exidero que ele é importante para o país, ele amplia democracia. Nos últimos anos eu tive a honra de coordenar a equipe de ministros do presidente Lula. E quero dizer para vocês que essa foi a experiência mais vigorosa e importante da minha vida. Eu quero porque conviver com a generosidade, a inteligência política do presidente Lula, me deu uma experiência única. E foi também a realização dos sonhos de muitas gerações. Segundo porque nós quebramos todas as barreiras que muitos acreditavam em transponível. E fizemos com que o povo brasileiro tivesse oportunidades nos seus próprios países que eles nunca tinham tido. Eu considero que participar desse processo de mudança me transformou também numa pessoa muito melhor. E me deu também minha confiança no futuro do país. O nosso governo devolvou ao país altistime a certeza de que nós temos sim um futuro que nós podemos sim ser um país desenvolvido. Eu considero que muitas coisas nós conquistamos. Agora ainda temos muita conquistar. Eu tenho um compromisso com a erradicação da pobreza e da miséria do nosso país. De dar oportunidade para todos os estudantes e jovens. E eu tenho um desafio que é o mesmo do presidente, que sempre disse que um trabalhador não pode arrar. Uma mulher também não pode. E eu quero dizer as mulheres desses pais estão preparadas para serem presidentes da República. E o Brasil está preparado para elas. O que me move não é um projeto pessoal. O que me move é a realização de sonhos de milhões e milhões de brasileiros e brasileiros que vem participando dessa obra e vão me ajudar a fazer o Brasil seguir em frente. Candidata Marina Silva tem dois minutos e meio para as considerações finais, por favor. Um primeiro lugar eu quero agradecer a Deus por ter me chegado até aqui. Quero complementar a bande por esse debate. Quero agradecer aqui os colegas da concorrência, o plínio, a Dilma, o Serra. Por esse esforço que fizemos de nos expor aqui para os brasileiros, a fim de que possam tomar suas decisões conscientemente. Espero sinceramente que suposta progressivamente ajudá-lo a tomar a sua decisão até o dia 3 de outubro. E eu queria só fazer um pequeno lembrit. Eu acho que enganam-se aqueles que pensam que essas eleições serão ganhas pela velha lógica do eu, eu sei sei, posso posso, tenho tempo. Essas eleições, elas, eu espero, seja um momento para que a gente sem descontruir os acertos, sem negar-nos as conquistas, inclusive dando a autoria delas, seja-mos capazes de assumir que ainda temos muito que fazer, evitando a complacência, sabemos que na saúde, na educação, na segurança pública, na moradia digna, no cuidado com o meio ambiente, ainda falta muito para fazer. E principalmente na educação de qualidade que gera oportunidades. O nosso país, que já foi capaz de acabar com a lógica, do poder pela força, elegeu o sociólogo para as transformações econômicas, acabar com o preconceito de classe para ou eleger o operário que fez transformações sociais, é capaz de continuar se suprindendo para eleger a primeira mulher de origem, um milde, de raízes amazônica, mas altamente comprometida com a sociedade a primeira presidente da República Federativa do Brasil, para que possamos, por um fim, as situações como eu vi na favela do Coc, com o menino dado, o menino inteligente que ali estava jogado e eu quero terminar dado, fazendo uma homenagem a você. Havia um pequeno dado jogado por sobre a mesa, ali nada era certeza, tudo era interrogar, mas para minha surpresa, na forma de um coloço, dado era de carne osso e sabia até cantar, dado meu pequeno dado jogado, que plínio, Dilma, Serra o Marina, ajude a mudar a cena de tantos dados jogados. Para encerrar o candidato, plínio, a Ruda Sam Pairo tem dois minutos e meio para suas considerações finais. Poxa, na sua pessoa, meus agradecimentos, ao jornalista, os eatores que fizeram esse debate, porque é a banha de Marcongo. Marcongo, meu abraço aí aos cantidades, ao Strix, mas eu, com todo respeito, José Paulo, Calote aqui, quem deu foi o governo na dívida social, o povo no da Calote, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, só queremos pagar o que é devido, que não foi devido, não, não vamos pagar. Agora é a chamada que eu tenho que olhar por você e falar com você, ficou claro aqui, aqui um, você percebeu, é uma poliana, aqui o bem deve ser feito e o mal deve ser evitado. Isso não quer dizer nada, não, não quer dizer nada. Aqui ficou evidenciado uma coisa, há um muro, há um muro nesse país, um muro entre as suas aspirações e a realidade do país. Você não consegue superar isso e não vai superar isso com medidas ou meu páticas, não vai superar isso com o triãozinho a mais ou um triãozinho a menos. Você vai superar isso com luta, você vai superar isso com força, com vontade política. Nós estamos aqui para expressar esta vontade política. Nós estamos aqui para expressar esse desejo do povo brasileiro de superar essa muralha contra sua discriminação. Eu fui discriminado nesse debate, fui discriminado antes, você também nós somos discriminados. E é isso que nós temos que enfrentar a criadidatura do PSO, partido socialismo e liberdade, é para expressar essa incomformidade. Eu peço a você, não esqueçam, nós temos candidatos a governador, a senador, a deputado. Todos eles irão defender o seu direito, todos eles irão defender a sua luta, todos eles irão defender a sua vontade de arrebentar esse muro que nos divide basicamente em uma forma brutal neste país. É para isso que eu sei candidato, é para isso que eu conto um voto de vocês. Muito obrigado. Termina aqui o primeiro debate entre os candidatos à presidência nas eleições de 2010. É assim se escreve mais um capítulo na tradição do grupo bandeirante de comunicação, encontros democráticos para ajudar o eleitor a tomar sua decisão na hora do voto, o primeiro debate do segundo turno, caso ajo a segundo turno já está acertado com os candidatos para o dia 10 de outubro na próxima quinta-feira acontecem os debates regionais entre os candidatos ao governo de seu estado. Eleições de 2010, olho no voto, olho na banha de boa noite a todos.