 ... Voltamos ao vivo dos estudos da Bândia em São Paulo com o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República nas eleições 2014. Neste segundo bloco começa o confronto direto, veja as regras. Em ordem definida por sorteio, o candidato escolhe quem vai responder e faz uma pergunta de no máximo 30 segundos. O tempo para a resposta é de 2 minutos. Replica e treplica tem 45 segundos cada. Cada candidato pode ser perguntado até 2 vezes. E pela ordem sorteada, previamente quem começa a estar rodada é a candidata marina na Silva. A candidata aperso que a senhor indique quem a senhor vai dirigir a pergunta por favor. A presidente Dilma. Pois não. Quando tivemos as manifestações em junho, você apresentou uma série de pactos tentando atender as reivindicações da população, o impacto pela educação, pela mobilidade, pelo controle da inflação. Nada disso funcionou. O que deu errado? Bom, boa noite candidata. Eu considero que tudo deu certo, veja você. Nós apresentamos cinco pactos. O primeiro pacto foi pela educação. Por esse pacto, nós comprometemos a provar no Congresso Nacional e o Fizemos uma lei que destinava 75% dos Reuters e do Fundo Social do Preçal para a educação e 25% para a saúde. Nós aprovamos essa lei e essa lei é a base para que nós façamos um grande programa de educação da cresça ao Próso Grado Ação. Mas basicamente a educação, aí do Cuncínio Básico, o Ensino tanto de cresça para as colas e também garantindo o ensino em tempo integral. Além disso, nós também dissemos que vamos fazer o mais médicos. O mais médicos hoje é uma realidade. Nós colocamos 14.462 médicos e mais 3.800 municípios. A cobertura desse mais médicos é 50 milhões de pessoas em todo o Brasil que não tinham médicos. Além disso, fizemos o compromisso com a questão da estabilidade econômica e comprimos esse compromisso. A inflação está sistemáticamente sendo reduzida. Fizemos também um compromisso com a reforma política. Enviamos para o Congresso essa reforma política não foi aprovada. Aliás, eu acredito que a reforma política no Brasil vai exigir a participação popular e a consulta popular através de um plebiscito. Fizemos além disso um compromisso com a mobilidade urbana. Estamos investindo 143 bilhões em metros, VLTs, BRTs para melhorar a vida daqueles que vivem nas grandes cidades do Brasil e nas Bédias Cidades. O candidato Amarina Silva, sua répliquietém, 45 segundos? Uma das coisas mais importantes para que a gente possa resolver os problemas é em primeiro lugar reconhecer que eles existem. Quando a gente não os reconhece, não passa nenhuma esperança para a população de que de fato eles serão enfrentados à altura do que os brasileiros precisam. Esse Brasil que a presidente Dilma acaba de mostrar colorido quase cinematográfico não existe na vida das pessoas. A gente continua parado no meio do trânsito. As pessoas vivem uma situação de discredito na política porque a reforma política virou troca de ministros, em troca de apoio e tempo de televisão. Nós vivemos uma situação de penúria na saúde, na educação, na segurança. A trepca da candidata Dilma 45 segundos? Eu considero que a questão da reforma política é central, tanto é assim que enviamos ao Congresso uma proposta, inclusive propondo um plebiscito. E também tem certeza que não é uma questão de vontade de discurso. A reforma política vai ser uma questão da população se engajar. A sua força do povo brasileiro é capaz de transformar as instituições políticas que nós tanto precisamos para acabar com a corrupção, com os desvios de dinheiro, e para garantir uma relação muito mais transparente com a coisa pública. No que se refere a educação, eu considero que nós tivemos um grande salto. Por exemplo, você está o Pronatec, oito milhões de jovens e adultos com acesso a ensino-tech. Agora, quem faz a pergunta de acordo com a sequência definida em sorteio é a candidata Dilma Océf. Eu queria perguntar para o candidato Aécio Neves. O Brasil tem hoje as menores taxas de desemprego da história, mesmo diante da mais grave crise internacional. Quando Fernando Henrique de seu partido era presidente e entregou o cargo ao presidente Lula, o desemprego era mais que o dobro. O senhor falou que se eleito tomaria medidas impopulares, além da redução de cortar empregos, acabar com o aumento real do salário mínimo. Quais outras medidas impopulares o senhor tem em mente? O primeiro lugar eu respondo com muito prazer a candidata Dilma Océf e dizendo que me sinto lesogiado, toda vez que a candidata me olhe em chego esse presidente Fernando Henrique. Mas eu acho o candidato é que quem fala sempre olhando para trás é porque tem receio de debateu presente ou não tem nada a apresentar em relação ao futuro. Infelizmente a senhora está enganada. Eu tenho dito e de forma extremamente claro em todos os foros dos quais tem o participado que nós estamos preparados para fazer o Brasil voltar a crescer e gerarem empregos cada vez de melhor qualidade. Apenas no governo da senhora presidente, 1 milhão e 200 mil poços de trabalho acima de dois salários minutos foram embora, porque a indústria brasileira foi sucateada. A indústria brasileira participa hoje na constituição do nosso produto interno com aquele que participava na época de outro grande presidente da República, de Ocelino Cubichec, só que isso foi a 60 anos atrás. Mas não precisamos então longe assim os dados do Cajede mortam que este mês de julho foi o pior mês de geração de empregos de carteira assinada do século, senhora presidente. Como foi junho, como foi maio, é preciso sim, que é senhora reconheça que um país que não cresce e nós teremos mais uma vez um dos piores crescimento dentro todos os nossos vizinhos não geram empregos. E o governo que a senhora comanda, infelizmente, perdeu a capacidade de inspirar confiança, credibilidade por um conjunto de ações desastradas, desconnexas, um intervencionismo absurdo em setores essenciais para recuperação do investimento como setor de energia. A grande verdade, senhora candidata, é que o governo do PT surfo e se valeu muito das reformas que foram feitas no governo do presidente Fernando Henrique, mas infelizmente a bendita, a herança acabou. E agora os brasileiros estão extremamente preocupados com o futuro que eles espera. 45 segundos para reprude. A verdade candidato é que o governo do PSDB, que parece que o senhor não vai adotar, quebrou o Brasil três vezes. Foi o fundo monetário internacional, propós o aumento de tarifa, como estão fazendo agora, propós que não se desce ao menos de salários aliás. Nós temos uma redução salarial terrível durante esse período. Na verdade nós geramos no meu governo mais empregos do que você geraram em oito anos. Eu, em três anos e oito meses, estou gerando cinco milhões e 500 mil empregos candidatos. Os números não podem ser enganosos. E o fato é que o governo do PSDB cortou salários e deutarifazos. 45 segundos para a treplica. Sora Caddata, me permite ficar com a primeira presidente Dilma, que no início do seu mandato escreve uma carta ao presidente Fernando Henrique, comprimentando pela estabilidade econômica, não tivesse a vida e a realidade é essa presidente. Até porque a história não se reescreve, não tivesse a vida o governo do presidente Fernando Henrique, com a estabilidade da moeda. E obviamente sempre contra a ação do PT, com a lei de responsabilidade fiscal, com a modernização da nossa economia, com a privatização de setores que deveriam, sim, já há muito tempo, estar fora do alcance do estado, não teria a vida do governo do presidente Lula. Foros programas sociais iniciados do governo do presidente Fernando Henrique, que levaram hoje ao Bolsa Família. Portanto, reconhecer a contribuição de outros governos é um gesso de grandeza, senhora presidente, que tem faltado ao seu governo. Na sequência, o próximo a perguntar é o pastor Perdão Candidato Pastor Everaldo. Escolha a Candidata Dilma. Candidata, o seu governo, ele favorece a ditadura cubana que não respeito os direitos humanos. Seu hora construiu um porto lá mandando dinheiro do trabalhador para Cuba. Pergunto, senhora, é justo fazer isso com o dinheiro, o suor, o sangue do trabalhador brasileiro? Dois minutos para a resposta. Candidato, eu considero que as relações internacionais do Brasil passam por uma política em que o Brasil assume a responsabilidade de ser a maior potência regional aqui na América Latina. Assim sendo, acredito que é muito mais positivo do ponto de vista do relacionamento do Brasil com Cuba, financiar atividades de empresas brasileiras, abrindo portos lá em Cuba. Portos aliás que vão ser geridos por empresas internacionais ou landesas. Mas, Candidato, eu considero que a nossa política, de fato, deu um passo a frente. O Brasil que antes só olhava para os países desenvolvidos hoje de óleo para toda a América Latina, para toda a África, e tem uma relação muito produtiva com os países BRICS, ainda a China, a Rússia e a África do Sul. Isso permitiu, Candidato, que nós criásemos, propiamente, um banco de desenvolvimento dos BRICS, com 100 bilhões de dólares de investimento que vai permitir o financiamento da infraestrutura para o Brasil, para os demais países em desenvolvimento. Além disso, fizemos uma variante do fundo monetário internacional com 100 bilhões também de recursos no acordo que nós fizemos para o uso de reservas necessárias quando houver volatilidades internacionais. Ao contrário do passado, que o Brasil tinha apenas 38 bilhões de dólares, quando acabou o governo anterior ao do presidente Lula, hoje nós temos 380 bilhões de reservas. Então o Brasil hoje tem condições de se assumir e de fazer uma política, de expansão em toda a América Latina, para si e para suas empresas. 45 segundos para a réplica. No meu governo, o dinheiro do trabalho do brasileiro vai ficar no Brasil. Não é possível que porto de para na Guar, porto de Santo, que não tem como escuar a produção da agricultura, do agronegócio brasileiro, que coloca a comida na mesa do trabalhador, que coloca o pão de cada dia, não tem estrutura para escuar sua produção e trazer como tem feito contribuído de maneira significativa, para resultados positivos na balança comercial brasileira. No meu governo, vou incentivar a iniciativa privada brasileira e efetivamente o dinheiro do trabalho do brasileiro vai ficar no Brasil para... Naturalmente as frases podem ser concluídas mesmo com aquele trosso vermelhinho, ali para escalar, não é uma coisa que fica a vontade. Quero ter rolê-lo, tenho valorizar a discussão atrépica com 45 segundos. Eu queria dizer que a mesa do trabalhador brasileiro, quando você financiou uma empresa brasileira no exterior, ela recebe de volta um investimento, porque você segura emprego-os aqui. Eu vou explicar por quê? Porque todo o fornecimento de equipamentos, bens e serviços lá fora, é feito condicionado ao fornecimento de bens e serviços brasileiros. Então, se eu pode ficar descansado, candidato. A mesa do trabalhador brasileiro, sobretudo, via os empregos gerados aqui no Brasil e os salários que essas empresas recebem, garantem hoje um padrão de consumo para o trabalhador brasileiro que ele nunca teve. Muito bem, candidato Eduardo Jós pela Sequência de Sortei, agora eu sou o que faz a pergunta escolha, quem vai responder por favor. Senador Aécio, você foi o meu colega na Constituíte, sabe que eu sou uma apaixonada pela questão da saúde, sou o autor da lei de medicamento gerêrico, sou eu. O autor da lei do planejamento familiar, uns autores com você, inclusive, das temas onde me saúde, que era me dirigir a você para uma pergunta em relação à saúde. Você concorda que 800 mil mulheres brasileiras todos os anos serocassificada como criminosas, porque foram obrigada a fazer a interrupção de gravidez para algum motivo muito grave na sua família? 12 minutos para a resposta. Eu quero o primeiro lugar complementar meu colega Eduardo Jorge, um parlamentar que o Congresso e aqueles que o conhecem, respeitam, fez um extraordinário trabalho, inclusive aqui em São Paulo, ao lado do Prefeito José Serra. E no Congresso Nacional participou das mais intensas discussões no aprimoramento do nosso sistema de saúde, uma honra está aqui podendo debater com você, meu caro do lado. Temos afinidade sobre muitos temas, tenho certeza disso e elas afloraram durante processos constituintes, mesmo depois no Parlamento e temos obviamente posições divergentes em relação a outros temas. Em relação ao aborto em especial, eu acredito que a legislação atual deve ser mantida, uma posição pessoal que tem e que defendo com absoluta tranquilidade. Mas eu defendo, sobretudo, meu caro amigo Eduardo Jorge, que haja cada vez mais informação e educação, sobretudo para as adolescentes de mais baixa renda espalhadas por todo o Brasil e que não tem acesso aos anticoncepcionais e a mesma uma política preventiva que poderia evitar um número excessivo de gravidez que existem hoje no Brasil. Eu estava há poucos dias, três dias atrás em Brotas, um barro de Salvador e o drama maior de muitas dessas jovens e eram várias que ela estava, era ausência de qualquer informação e de qualquer apoio do setor público. Seja ele nacional, federar o estadual, porque não podemos aqui também transferir permanentemente responsabilidades, é preciso que haja, sim, um esforço maior de educação, de informação para essas jovens. Mas eu tenho as minhas convicções, as defendo de forma absolutamente clara e nessa questão em relativo a aborto de forma muito específica, eu prefiro manter a legislação como ela está. 45 segundos? A legislação é cruel, ela coloca 700, 800 mil mulheres a sua própria sorte, buscando clínica, escandestinas e às vezes morrendo, quando no morrendo ficando com sequelas, físicas e piscicas. É possível, senador Aestio, que o Brasil vai repetir a vergonhosa posição em relação a escravidão do trabalhador negro, quando foi o último país do emesfera ocidental à abolir escravidão no século VIT, vai também o Brasil ser um dos últimos países do emesfera ocidental que vai abolir essa lei, oppressiva, reacionária, que persegue as mulheres brasileiras? Respeito, que é o candidato de idade de ótimo forma. Respeito a posição do ilusio candidato, como tenho certeza, é aquele respeito a minha. Existe uma questão ampla para ser discutida quando se fala de saúde pública. Desde que o PT assumiu o governo, no ano de 2003, os recursos de saúde pública vindo do governo federal vêm diminuindo na proporção do conjunto de investimentos feitos na rede pública. Nós saímos de alguma coisa em torno de 50 e 4% de investimento do governo federal para hoje algo em torno de 45%. Isso significa que os que menos têm, são aqueles que mais têm que participar desse financiamento e me refirem especial às prefeituras. Essa é mais uma demonstração clara da necessidade que temos de reequilibrar a federação no Brasil para melhorar o atendimento. Não só da saúde, mas da segurança pública e de númeras outras carens da sociedade brasileira. O candidato é suenervo, a próxima pergunta pela ordem é a sua, sua favor indica quem vai responder. O pergunta candidata, Marina Silva. O candidato, a senhora tem falado muito sobre a nova política. Logo que assumiu sua candidatura, a pessoa sem dizer que não subiria em determinados palanques. Apoiados pelo seu partido, muitos deles. Entre eles, um dos mais íntegros e preparados, homens públicos do país, o governador Geral Dualkmi. Aí disse que o seu vice faria isso. Dias depois disse que gostaria de governar as seversidas eleições com a poio de José Serra, a mesma que a sora negua poio em 2010. Será que a nova política não precisaria ter também uma boa dose de coerência candidata? O candidato a é isso. Em primeiro lugar, eu me sinto inteiramente coerente. Defender a nova política é combater, sobretudo, a velha polarização que há 20 anos tem se constituído no verdadeiro atraso para o nosso país. A polarização PT, PSDB já deu o que tinha de dar. E quando eu disse que não ia subir nos palanques, que não havia antes acordado com o nosso saldozo Eduardo Campos, eu mantive a coerência exatamente porque não queria favorecer os partidos da polarização. E quando eu digo que quero governar com os melhores do PT, do PSDB, do PMDB, é porque eu reconheço que existem pessoas boas em todos os partidos. O problema é que essas pessoas, a maioria delas estão no banco de reserva e a sociedade brasileira que se moviizou. Em junho do ano passado, ela vai escalar uma nova seleção, vai tirar do banco de reserva pessoas como o senador Pedro Simão, pessoas como o senador Eduardo Suplici e quando eu me referi ao senador Serra, eu estava dizendo que eu tenho certeza que se eu ganhar a presidência da república, ele não haverá de ir pelo caminho mesquinho, da oposição pela oposição que só vê desfeitos, mesmo quando os acertos são evidentes, como é o caso do bolsa família, que o PSDB tem muita dificuldade de reconhecer. Ou da situação pela situação que só vê virtudes, mesmo quando os erros são evidentes, como é o caso da volta da inflação do baixo crescimento, de todo o retrocesso que nós temos na política macroeconômica, que o PT tem dificuldade de reconhecer e corrigir os erros. Me sinto inteiramente coerente com a renovação da política e com o meu compromisso de mudar a realidade da política brasileira. 45 segundos para a réplica. Confesso que a candidata aqui continua com dificuldade de entender o que significa essa nova política. Até porque eu acredito que existe de verdade a boa e a má política. Não posso crer aqui homens como o Lissi Guimarães, Miguel Arrais, Tancredo Neves, praticavam a velha política. E a boa política, a senhora candidata, pressupõe coerência. Eu estou aqui acreditando naquilo que sempre acreditei. Acreditava que a estabilidade da moeda era essencial para que o Brasil voltasse a crescer, acreditei que a lei de responsabilidade fiscal iniciaria um novo momento na administração pública brasileira, que as privatizações de determinados setores da economia eram essenciais para levantarmos também esse mesmo crescimento gerando empregos. Fizemos tudo isso com a oposição do então seu partido, o PT. A réplica, por favor, 45 segundos. Eu vejo que a sua fala candidato a Écio reforça exatamente o meu argumento. Eu acredito da política que pratiquei durante 16 anos no Congresso Nacional. Por exemplo, quando foi a votação da CPMS, ainda que o meu partido fosse contra, em nome da saúde, em nome de respeitar o interesse dos brasileiros, eu voltei favorável, mesmo sendo do seu governo, o PSDB. Quando foi o protocolo de Kyoto, foi o que ajudei a aprovar porque senão seria uma vergonha lá em Johannesburg. Agora, infelizmente, não é a mesma postura que você, juntamente, com o PT, tem nessa relação PT, PSDB, que é uma relação que coloca o Brasil desunido, que é a parte do Brasil e nós precisamos unir o Brasil. Obrigado, candidato, é importante que a gente conclua as frases, mas que leva em conta o tempo que é igual para todos. Quem pergunta agora o candidato, levive, fidelis, candidato, por favor escolha quem vai respondir. Qual são os dois dos três ditos principais candidatos que eu não for perguntar as duas vezes? De uma écio ou uma areia? O candidato de uma ou cFS, né, já foram perguntas. Com duas situações, me restará, bom bardiar, a dona Mariela. Olá, onde é o dia de respeito de Vênia? Eu digo politicamente, senhora, a senhora tem relações e tu íntimas com os bancos através da dona Neca, Setubo, como também tem e possui com seu Guilherme, Vilela, da empresa natura. Quero saber, senhora, realmente vai fazer um governo focado no ágromo pecuário com a entrela. Doze minutos. Em primeiro lugar, eu não tenho preconceito contra a condição econômica e social de quem quer que seja. Uma correção. Não é Guilherme Vilela, é Guilherme Léal. E a Neca é uma educadora. Uma educadora que há mais de 30 anos se dedica à educação e a minha relação com ela é no campo do trabalho que ela faz, inclusive me ajudando a coordenar, o programa de governo, que em passaria com milhares de brasileiros, fizemos de forma colaborativa, seminares temáticos e em seminários regionais. O Guilherme Léal é uma pessoa que tem dedicada a sua vida ao desenvolvimento sustentável com a busca de novos parâmetros para a responsabilidade social e a responsabilidade ambiental. Agora, eu quero combater claramente candidato essa visão de apartar o Brasil, com essa ideia de que nós temos que combater as elites. O problema do Brasil não é a sua elite, é a falta de elite. A elite não é aquela que tem dinheiro. O Guilherme faz parte da elite, mas o Davia, a nomami também. A Neca pode fazer parte da elite, mas também os ticumentes fazia parte da elite. Essa visão tacanha de que a gente tem que ficar combating as pessoas com rótulo, é isso que a gente tem que combater e ter a tranquilidade de fazer o debate, envolvendo ideias, envolvendo as diferentes pessoas, empresários, trabalhadores, juventudes, empreendedores sociais. É assim que eu quero governar o Brasil, unindo o Brasil, não apartando o Brasil com pessoas de bem de todos os setores. Pessoas honestas e competentes temos em todos os lugares e é com elas que eu vou governar. 45 segundos. Por muito pouco, muitas pessoas são presas neste país, quando num pago se eu se imposto. O senhor Guilherme, o senhor leal, né? Ele deve bilhões ao físico. E a gente sabe também que o Banco Taú não quer pagar 18 bilhões porque comprou o Banco Unibanco. E a sora exatamente está com essas pessoas. E também a sobra do campo da agopequória que tanto tem contribuído para o nosso país, esportando como no ano passado, 105 bilhões de reais. Sobra tem muita coisa contra essa produção, essa produtividade, que exatamente o senhor se atua. Tanto contribuído com o nosso país. Então eu se almeitei como é que só vai governar com essas contatos contradições. Não vejo contradição alguma. Em primeiro lugar, os interesses privados de quem quer ser. Quem responde por seus interesses privados empresariais são as pessoas que têm os seus interesses aqui citados pelo candidato. Agora eu de halogo com pessoas, com pessoas que dão contribuições efetivas para a transformação do Brasil. Em relação ao agronegócio, não é verdade que eu tenha essa atitude. Muito pelo contrário, a minha posição é de que o agronegócio é importante para a nossa balança comercial para gerar emprego, mas precisa fazê-lo com sustentabilidade econômica social como setor na sua maior parte, já quer fazer. É certo aqueles que têm uma visão atrasada do desenvolvimento. Obrigado o candidato, quem pergunta agora é candidato à Luciana Gerrond, se eu se confirmar com a nossa produção, candidato a Suneves respondeu a uma pergunta correta, mas duas já. Ok, a S-diu uma imarina às candidatos, já respondeu a duas perguntas. Portanto, quem pergunta agora é candidato à Luciana Gerrond? Estou frustrado porque ninguém me perguntou, bocha. Perdão? Estou frustrado porque ninguém me perguntou. Acho que eu lhe vi, perdida data. Eu vou perguntar para o everaldo, me permita a lhe chamar de everaldo, porque eu não gosto de misturar política e religião, acho que isso é imprópio. O senhor era da base do governo, quando a presidente Dilma suspendeu o programa Escola, sem homofobia. E isso gerou uma situação em que os professores não receberam esse material d'artico. E o senhor não se sente responsável pelas mortes de homossexuais, resultado do preconceito? Nunca tive preconceito, nunca fui responsável por morte nenhuma. Eu acredito que, inclusive, eu tenho muito prazer, muita honra de meu nome, sou chamado desde a juventude, sempre foi um pregador do Evangelho. Mesmo não sendo pastor ainda naquela época dos ventudes, sempre fui chamado pastor. Então não tenho por que isso condeu meu nome de pastor. Tenho muita honra de ser chamado de pastor. Procuro o máximo honrar este nome, que é uma vocação dada por Deus. Eu acredito que hoje, no Brasil, foram fechadas nos últimos 10 anos, mais de 32.500 escolas na área rural desse país, faltam mais de 300 mil professores de matemática, mais 250 mil professores de português no ensino básico. Então nós temos muita carencia na educação. Eu, que sou fruto da escola pública, sei o que representa, o que representou pra mim de família ou build, o que representou pra mim uma escola pública de qualidade. Então, eu, meu compromisso, é com o restabilicimento da dignidade do professor, para que aquela minha tia teresa, tia ver a Lúcia, que me tratava, me der o conhecimento, a educação possa ser estabelecido a dignidade, capacitação do professor e com a dignidade de um salário, para trazer a educação, para as nossas crianças. Hoje, nós temos essa dificuldade, nossas crianças estão saindo da escola sem saber ler, sem escrever. Então, minha preocupação é com todo o brasileiro sem discriminar ninguém. Eu, já é na minha vida de militância política, desde 1981, venho militando e nunca fui discriminado, nem nunca discriminei ninguém. Eu vou trabalhar no meu governo, para todo o brasileiro, sem discriminar qualquer pessoa, independente da sua raça, do seu credo, da sua religião, enfim, da sua condição social, enfim. Eu tratarei todos os brasileiros igualmente. Antes da época da candidata do Sianaginha, o candidata só para deixar bem claro, as regras, como a sua era, foram acordadas entre as assessorias de todos os partidos, consensualmente. No próximo bloco, teremos mais confronto direto entre os candidatos e sorteio, vale, vão ser jornalistas, teremos ainda oportunidades candidatos debaterem diretamente com quem escolher. Fava a sua réplica com 45 segundos. Pois é, o problema é que homofobia e transphobia matam. E um membro da comunidade LGBT por dia é assassinado por causa do preconceito. E a falta de educação dentro das escolas para acabar com a homofobia, é um problema muito grave, ao qual encorreu o governo da presidente Dilma, porque faz essas concessões, em nome de uma suposta governabilidade, pros setores mais reacionários do Congresso Nacional, como a bancada do candidato é veraldo, como os setores que representados pelo Sarnay, pelo Collor, que está junto com a Dilma, e por tantos outros que representam o capital financeiro que representam os bancos, essa governabilidade que a presidente Dilma construiu, é uma governabilidade péssima para o Brasil. A treplica do candidato é veraldo. Não existe povo, se dada um mais tolerante e todo planeta do que o cristão verdadeiro, aquele que confessa as Jesus como Salvador. E o cristão é um tolerante, é um ensinamento que Jesus nos ensinou, amar o próximo como a ti mesmo. Então nós cristãos não segregamos, não discriminamos em ninguém, nós amamos a todas as pessoas e tratamos bem a todas as pessoas. Agora, para mim a escola pública tem que cuidar da educação do brasileiro indistintamente. Isso que eu preciso, de que a nossa educação, que a escola pública brasileira cuide do cidadão brasileiro e da nossas crianças para poder não passarmos vergonha como tem passado atomente. E chegamos ao final deste segundo bloco, logo após o intervalo, jornalistas do grupo Bandeirantes fazem perguntas para os candidatos, Bande e eleições 2014.