 O Brasil inteiro vai assistir aqui pelo SBT a hora da decisão. O último debate dos candidatos à presidência da República neste primeiro tour de 20 de novembro. E este domingo é um dos dias mais importantes desta campanha eleitoral. Talvez o dia mais importante antes do dia 15 de novembro. Porque é a última chance que os candidatos têm de se apresentar pela televisão e de convencerem seus eleitores e apresentarem seus programas de governo suas propostas. Quatro candidatos já estão aqui no estúdio do SBT na Vilha Guilherme. São eles Roberto Freire, Paulo Malufi, a Fife do Migos e Ronaldo do Caíado. O jornalista Bóres Casói, que vai mediar o debate, também já está no seu lugar, aguardando a presença dos demais candidatos. Hoje, como é o último dia da campanha eleitoral, os candidatos se atrasaram. Porque todos eles estavam fazendo comícios ou carriatas em seus reduitos. Bóres, qual é a sua expectativa para este debate? Boa noite Durão, boa noite, telespectadores. Nós estamos prontos para o debate. Estamos apenas esperando que todos os candidatos chegam aqui ao teatro do SBT. E a expectativa é que o debate seja um debate de alto nível. O debate se torna muito importante, porque os candidatos no que se refere ao segundo lugar estão embolados, que dizer o debate pode ser decisivo nesta campanha eleitoral. E eu também tenho muito expectativa, daqui deste lugar, eu vou assistir esse debate, que eu repito pode ser decisivo para esta campanha eleitoral de 89 no primeiro turno. Onde é a razão de ser a última chance que os candidatos têm de espor as suas ideias na televisão? Será que esse debate não pode ser mais assirado dos debates que já vimos até agora? Eu acho que pode acontecer tudo no debate. O debate é imprevisível. Tem regras muito tranquilas. As regras vão procurar norte ao debate no sentido de que ele tenha um desenrolar de bom nível, mas tudo pode acontecer. Nós vamos mediar o debate no sentido de que ele se desenrole pacificamente, civilizadamente e que marque com tão extremamente elevado este final de campanha no primeiro turno. As regras desse debate são muito rígidas ou você tem a palavra final como mediador. O mediador tem a palavra final nos apartes. As regras são rígidas, a possibilidade de apartes. Os candidatos se entrechou através de apartes. Eles não farão perguntas diretamente um para o outro. Os perguntas serão feitas por jornalistas do SBT, mas esse entrechouque, como eu disse, acontece exatamente quando eles podem fazer apartes. A parte serão conseguidos a meu critério, quando um candidato for atacado pelo outro, for mencionado ou quando um candidato que zero apenas se manifesta sobre uma resposta do outro candidato. E o turno da pergunta termina exatamente com a análise final do candidato que recebeu a resposta. Está também um candidato que vai comentar, quer dizer, há uma gama muito um leque muito grande de participação de cada candidato e em cada termo, em cada pergunta. A possibilidade do candidato que responde evidentemente responder depois a rematar duas possibilidades de apartes e um candidato comentando. Isso cada pergunta. O que torna muito possível, tal espectador, identificar muitas opiniões ao mesmo tempo. São sete candidatos que devem participar e a possibilidade de cinco intervenções em cada uma das perguntas. Ok, muito obrigado, Boris. O candidato do PDT, Leo Neobrizola, também já está presente no estúdio da Vila Guilherme, no estúdio do SBT, aqui na Vila Guilherme em São Paulo. Primeiro candidato que chegou esta noite para o último debate antes da eleição de queijo de novembro, foi o candidato do PCB, o candidato Roberto Freire, que hoje estava no Nordeste. Sou ouvido no Nordeste para São Paulo hoje. Está bem recife encerrando a nossa campanha lá com comis realizados pela manhã. Esse último debate é importante demais, é por isso que o candidato faz esse esforço de Nordeste para São Paulo poucas horas depois do comis. Claro, porque um país como o oso não se pode imaginar ter contato com a população, se não vi as comunicações sociais demais por mais que se faz mobilização comis, os manifestações, esse veículo de fundamentais é importante. Não não podia ser o último debate, estamos aos entes, até porque houve uma desarrumação tão grande no quadro que talvez aqueles que têm uma proposta mais claro que apresenta realmente ao terrativo, como é o caso da candidatura do PCB, da alternativa socialista, agora é o momento da grande decisão. Você acha que com debates como esse pela televisão aquele rânsito que existe contra o comunismo pode ir desaparecendo? Olha, já ajudou muito. Eu acho que a gente já teve de percepção disso, que diminuiu sensivelmente a uma dose de respeito grande da sociedade em relação a nós comunista, eu acredito que a televisão os debates é exercer um papel importante nessa superação do preconceito. O seu está satisfeto com todas as regras do debate, o este aceto foi feito só com os seus acessores. Foi feito com os acessores, mas se foi acordado nós vamos aqui e estamos aqui para cumprir. A pessoa se preparou muito para o debate ou não? Olha, estou preparada para campanha, a gente desde muito tempo e a campanha implicava em debateira nossas ideias. Como tem ideias há muito tempo com solidades em termos de um hotel ativo, nós não estamos aqui inovando, nós não estamos aqui improvisando, nós estamos aqui trazendo um projeto político que tem 67 anos que é a perspectiva de um Brasil socialista, claro que estamos preparado para qualquer debate. Ok, muito obrigado. O candidato Paulo Malufi também está presente aqui nos estudios do SBT antes de falar com o candidato Paulo Malufi. Eu gostaria de dizer para vocês a posição em que os candidatos vão ficar neste debate. A posição dos candidatos nas bancadas foi decidida através de sorteio no final da tarde de hoje com a presença de acessores de todos os candidatos. Aqui do lado esquerdo do efeito, como vocês já viram, fica o candidato do PCB Roberto Freiro. O deputado Paulo Malufi fica nesta outra ponta aqui. No meio estará lula, Luís e Nácio da Silva, o candidato do Afrente Brasil Popular. Deste outro lado nós começamos com o Guilherme a Fife Domingos, candidato do PL. Depois vem o Ronaldo Caíado, candidato do PSD, seguido de Mario Kova, candidato do PSDB e o ex-governador Leonel Brisola, candidato do PDT. Vamos conversar com o deputado Paulo Malufi, que me parece que está estudando aí, Dr. Paulo Ronaldo. São as regras, são já perguntas, eventuais que os candidatos vão faria outros candidatos? Na pergunta, infelizmente, neste debate as regras não permitiram. Foi uma pena, porque um debate, eu acho que deveria exigir também algumas perguntas de alguns candidatos para outros candidatos. Mas vai ter possibilidade de apartes, as perguntas serão inicialmente dos jornalistas, com comentários, e a regra vale para todos de maneira que é um debate democrático. Aliás, eu acho que muito importante hoje, neste dia de hoje, este debate, porque veja, estamos todos aqui presentos, candidatos que inclusive eram contra a candidatura civil Santos, como Brisola, como Lula, como Mario Cobas, outros como eu que não empugnou, mas estão aqui democracia, e estamos todos juntos na mesma casa, debatendo democráticamente. E eu acho que este dia, um dia muito importante, estamos a três dias da eleição, e vamos fazer um debate de automígrafo. O Dr. Paulo, eu não quero estragar a evento às surpresas que os eurotalvez têm para o debate, mas por que só traz tantos papers assim? Na eu trago paper para o seguindo, nós a gente fala alguma coisa, e pode parecer que aquela fala não representa a verdade. Por exemplo, nós estamos falando para o seará, às vezes um documento está na folha de São Paulo, está no Estado de São Paulo, no Jornal do Brasil, no Globo, que eventualmente a pessoa não seará no leu. Então, está aqui o documento, está aqui o recorte de Jornal, tem uma inquietude que eu afirmar, aqui vai ter um recorte de Jornal para comprovar que a gente, na verdade, está fazendo um jogo democrático, então, um democrático que estamos aqui junto com, vamos dizer, Silvio Santos, que nós tois presentes, porque a justiça não permitiu, mas seria muito bom que ele tivesse aqui presente, porque a democracia exige que o povo na urna é que escolha o seu candidato, né? E se eu tiver na presidência, Silvio Santos, eu ataco a gente na presidência também. O senhor está do lado esquerdo aqui de quem está assistindo em casa, ao lado de Luís e na Silvia, de Roberto Freire, do lado da esquerda aqui. Será que ele que este debate vai ser entre esquerda ou direito, ou como é primeiro turdo, vai haver o debate mesmo também com o Guilherma Fifo dos Migos, por exemplo, com o Ronaldo Caíado? Olha, eu não acredito que a população brasileira vai escolher por ideologia. Eu acredito que quem sabe 15% ou menos até escolhem por ideologia, os outros vão escolher por competência, por seriedade e por coerência. Eu não sou contra a extrema esquerda, nem contra a extrema direita, o que tem de graçado o nosso país, e a extrema em competência da administração. Então acho que o povo vai decidir pela competência, pela seriedade e pela coerência. E é nesse jogo que eu gostaria de ser julgado. Muito obrigado, Dr. Paulo Malufe. Nós vamos começar agora com o candidato Guilherma Fifo dos Migos, o candidato do Pé, você já deve ter percebido em casa também que o candidato do PT já está presente aqui no estúdio do SBT, em São Paulo, na Vila Guilherme. É verdade que você se prepara muito para estes debates? Não, é verdade. Me prepara muito para ser presidendo a República, por isso que eu me apresentei com um programa de governo e disputei a esteleição com um programa de governo levando as minhas ideias para todo o país. Pena que nos últimos debates nós não tivemos muita discussão no campo das ideias. E eu espero que este seja a oportunidade, ou esta seja a oportunidade de nós debatemos exatamente os planos das ideias e jogar o confundo pela ideia, pelas ideias, porque na verdade as ideias podem brigar, as pessoas não precisam. O candidato do PSDB, Marocovas, ainda não chegou ao estúdio do SBT aqui na Vila Guilherme. O seu pretende polémizar com ele de novo nesse debate? É uma regra de jogo aqui, que entrasse a própria direção. As perguntas são traçadas pela direção e a música que for tocada e eu dançarei. Preparou algum, você é estragar surpresa, você é que existe alguma surpresa, mas você preparou alguma coisa para falar respeito da candidatura do PSDB? Não, eu preparei um projeto de governo. Aliás, muita gente tem chupado muita coisa desse projeto, porque entraram na campanha sem projeto. O Toro Afimfusor me parece que foi o único que hoje não fez campanha, que estava descansando. Hoje? Não, hoje eu, inclusive, pode se perigir de uma carreta feita pela nossa militância, a quem são Paulo, debaixo de uma chuva muito grande, então, mas foi muito bom, bom porque lava alma. Ok, muito obrigado. O candidato Ronald do Caíado do PSDB, como vocês podem ver aí, estará sentado ao lado do candidato Guilherme Afimfus e domigos e também ao lado do candidato Mario Covas do PSDB. Eu sou se preparou bastante com este bate, trouxe recortes de jornal, cartas e tudo mais. Isso é uma rotina, eu sou um profissional liberal, eu sou médico, eu sou um produtor rural, hoje candidata a Presidência da República. O que é que cara se dá danfaz ao ir para seu trabalho ou pretear um cargo ele realmente tem que estar informado, ele tem que levar aquilo, que é fundamental para ele poder debateir e discutir como no evento desse que vocês estão promovendo na nível nacional, que é a última oportunidade que nós teremos para poder falar a grande maioria da população brasileira. Então, é distremement importante que aqui fique bem firmada a posição, o que cada candidato pensa, o que cada candidato defende, para que o eleitor realmente possa escolher o seu candidato. Isso significa que hoje, durante o debate, o sur vai se preocupar mais em apresentar as suas ideias, do que atacar outros candidatos, e já existe até um ataque histórico ao partido dos trabalhadores ao candidato Lula? Veja, vai manter essa posição? Veja meu povo, dizer a verdade no Brasil, hoje em dia chama ataque. Nós realmente aprendemos que não sabemos apelidar as coisas, nós temos que ter a coragem de dizer aquilo que tem que ser dito. Mas há alguma denúncia preparada para hoje? Nós não temos esse mierdo, esse mierdo de realmente ser contundente porque nós estamos aqui defendendo princípios ideias e a verdade não pode se omitir, no momento tão importante com o mês da vida nacional. Eu fico até estarricido ao dizer que eu sou agressivo nos debates. Não, eu sou verdadeiro, eu sou mesmo Ronaldo Caíade de sempre, não mudo nem as origem, nem a maneira de ser. Você pode ter certeza que não sou político profissional. Ok. Realmente um profissional da produção do trabalho. Ok, muito obrigado, eu estou Ronaldo Caíade. O Enzo Governador Lula, o Lula, o presólogo parece que quase é a parte de oufinal dessa entrevista, ou não, o Governador? É o trevista de quem? Do Ronaldo Caíade? Por quê? Não tive impressão de que eles estavam se manifestando pra ser manifestado. Admirando a sua eficiência profissional. O senhor se preparou muito pra esse debate ou não? Não, eu creio que a própria campanha deve ter preparado a todos nós, foi uma caminhada muito eficaz, o contato com nós povo, nossas realidades devem ter ensinado muito a todos nós. Então, eu trouxe algum material especial que você apretendo ao utilizar durante o debate? É natural que eu tenha selecionado aqui alguns assuntos que eu gostaria de colocar. Por exemplo, está bem no momento em que nós temos como candidatos mostrar o povo brasileiro o que é quem? O constrâneo que cada um de nós significa, nós temos que levar informações ao povo brasileiro, para que ele dissida em relação a nós, aqueles que se beneficiaram da ditadura, aqueles que afinal cresceram, nasceram, engordaram, na ditadura, entendeu? E que hoje aí estão se aprendendo como bons democratas, embora não tem um feito nenhum ato de contrissão. Para que as pessoas, todos aqueles que querem a continuidade dessas coisas, possam votar nesses candidatos. E aos outros, da área democrática e popular, que sempre foram contra tudo isso, que tem aquele não abafado no peito, como é o senhor? Então, mesmo entre nós os candidatos, esses cinco candidatos da área democrática e popular, nós também não somos iguais. Eu, por exemplo, não me considero melhor do que ninguém, mas não abro o mão do meu passado. Temos que examinar quais de nós que cometeu os mais erros, que mais enganos cometeu. Eu espero que esse debate proporciona todos nós, então estas respostas. Cada um apresenta as suas credenciais, que abra a sua mochila aqui hoje e mostra o que tem dentro dela. E também abra a mochila velha, aquela que não usa mais, para ver também o que aquela mochila carregava. É isso que o povo brasileiro precisa. Eu acho que dar essas informações no dia de hoje ao povo brasileiro é essencial, para que cada cidadão, cada cidadã possa instruir o seu voto. Nós não podemos negar essas informações invocando qualquer tipo de razão. Nós temos que dar essas informações ao povo brasileiro. Por exemplo, eu tenho pensado muito no seguinte, você sabe que nós, esses cinco candidatos, passamos anos e anos, dizendo o povo unido jamais será vencido, o povo unido jamais será vencido. O que nós estamos fazendo agora? É para eleger deputado, para eleger vereador, para fazer eleger na parte... Não! É só para que cada um se candidate. Então nós não entamos em nome das nossas vaidades sendo instrumentos de divisão do povo. Reflectões como essa não são sejam vencedoras ao povo brasileiro. Muito obrigado, governador. E já que sua falou em democracia, para ser bem democrático mesmo, falta ouvir o antes do debate, o candidato Luiz e o Nácio Lula da Silva, o candidato Lula, do partido dos trabalhadores, o melhor dizendo da frente Brasil popular. E já está com fotos, para muitos, para a Peste também aí, Luiz? É o suficiente. Para defesa ou para a ataque? Não, para a ataque não para defesa, eu posso clarecer o eleitor. Eu acho que, se nós prestarmos um serviço ao boleto orado brasileiro, vi se clarecermos sobre os problemas da senagem, o arquiteto que nós estaremos botando uma contribuição enorme ao país. Você se preparou bastante para esse debate, especificamente para esse debate? Novos tempos, eu, lamentablemente, tive o comício em Brasília, hoje tive o comício em São Paulo e acabei de sair do comício da Praça da Cé para a vindilheta de peso com isso. Novos tempos de preparo nenhum especial para esse comício. Proposto, em relação a esse comício na Praça da Cé, houve números bem divergentes hoje. A Polícia Militar anunciou 30 mil pessoas na Praça da Cé, a direção do PT, 300 mil pessoas, com quantas na sua opinião? Eu nunca consigo colocar a número em comício. Eu só acho que, engraçado nesse país, é quando as pessoas querem levantar número levanta, quando querem baixar, abaixo a mesma Polícia Militar que disse que tinha 30 mil, se é verdade que disse que tinha 30 mil e disse que tinha 300 mil na campanha das diretas, a Polícia Militar tem duas caras, porque viu duas praças da Cé diferente, porque eu participei de todos os eventos até agora na Praça da Cé, participei de todos os comistas eleições diretas e eu sinceramente não posso concebir a ideia de que na Praça da Cé, no dia 25 de janeiro de 84, de 84, tinha 10 ver mais jeito do que hoje na Praça da Cé, porque não cabe, não cabe nem na Praça da Cé, não cabe na Praça de Homem, não cabe ir na Praça, não cabe nem uma Praça ali. Por isso eu acho que não dá pra levar a Cé, o número levantado pela Polícia Militar nos comícios de nenhum partido político. Eu acho que não dá pra levar a Cé, porque vai do gosto do comandante da Polícia Militar. Se ele é amigo do candidato, ele aumenta, se ele é inimigo do candidato, ele abaixo, ou seja, a verdade é que não é possível levar a Cé, eu não sei se você foi na Praça da Cé, mas quem foi na Praça da Cé pode constatar que não cabia mais gente do que tinha lá, ou seja, não só na Praça da Cé, mas em todas as redondesas, em volta da catedral, em todas as ruas laterais a Praça da Cé, daí porque eu acho que era humanamente impossível fazer um comício maior do que não fizemos dois na Praça da Cé, mas como democracia isso, cada um falou o que quer, o comandante falou que só tinha 30 mil na Praça da Cé, e eu sinceramente vou convidar o comandante para imediar praça da Cé, outra vez, ela prender deixar te mentiroso. Ok, muito obrigado. Bom, resta apenas o candidato do PSDB, Mario Covas, que hoje estava encerrando a sua campanha eleitoral na cidade de Santos, Mario Covas, como nasceu em Santos, tem Santos do seu reduto eleitoral, desse de um encerrar a campanha neste primeiro turno, lá em Santos, que na verdade foi o que todos os candidatos fizeram, procurando encerrar a campanha nos seus redutos eleitorais para garantir a presença de público nesta última hora antes da eleição do dia 15 de novembro. Nosso de mais alguns instantes começa portanto aqui pelo SBT, a hora da decisão com todos os candidatos que comparecerem os todos os candidatos convidados, restando portanto apenas o candidato Mario Covas do PSDB. As perguntas neste debate serão feitas por três jornalistas do SBT, Luis Fernando imediato, que é diretor executivo do jornalismo do SBT, Sergio Rondino, editor de política do SBT, e o editor adjuto do Telejornal Brasil, Dácio de Trini. Vou falar primeiramente com Luis Fernando imediato, eu não sei se eu posso passar para o lado de car, sem atrapalhar as câmeras, posso ficar atrás do lado de car? Ok, imediato, naturalmente os candidatos não sabem quais são as perguntas? Não, não sabem quais são as perguntas, eles só sabem aquilo que está no regulamento, que nós vamos fazer perguntas para eles, mas como uma espécie de provocação para que outro candidato comente se estabeleça o debate, como você sabe, já foi dito, aqui o regulamento prevê, também que enquanto um candidato faz um comentário, serão permitidos a partes de outros candidatos. É um regulamento bastante democrático e que permite a livre manifestação de todos sobre a mediação do nosso querido Boris Kazoy. Ok, muito obrigado, em mediaço. Desde mais alguns instantes aqui no SBT, para todo Brasil, o debate dos presidenciáveis, a hora da decisão. Está começando a hora da decisão, o último debate do primeiro turno da campanha presidencial. Estão aqui presentes no teatro do SBT, em São Paulo, os seguintes candidatos a presidente da República. Roberto Freire, do Partido Comunista Brasileiro. Luiz e Nácio Lula da Silva, da frente Brasil Popular. Paulo Malufi, do Partido Democrático Social. Guilherme a Fife do Mingos, candidato do Partido Liberal e do Partido Democrata Cristão. Ronaldo Caíado, do Partido Social Democrático. E Leoné Obrisola, do Partido Democrático Trabalista. O candidato Mario Covas, convidado, aceitou convite, até agora não chegou aqui ao teatro do SBT. Nós acreditamos que ele tenha trazado devido a problemas de campanha, mas tão logo chegue, deverá participar do nosso debate. Convidados preferiram não comparecer os candidatos, Fernando Collor de Melo, do PRN, o Lices Guimarães, do PMDB e Aureliano Chaves, do PFL. Com também do debate, o jornalista do sistema brasileiro de televisão, da Acheon e Trinin, Sergio Rondino e Luiz Fernando Emediato. Este debate está sendo transmitido pela 50 emissoras filiadas ao SBT em todo o território nacional pela TV Gazeta de São Paulo, por emissoras de TV independentes e educativas de todo o país e também pela Rádio Jovem Pan de São Paulo. Nós votamos daqui a pouco com a hora da decisão. O último debate do primeiro turno. Já temos o quadro de candidatos convidados completo, já chegou o candidato Mario Covas, Boa noite candidato Mario Covas, satisfação e recebelo em cima da hora aqui no nosso debate. As regras do debate, que será mediado por mim, são as seguintes. O debate terá mais cinco blocos. O primeiro foi de apresentação que você já viu. A posição dos candidatos na mesa e a consequente ordem das perguntas foi sortiada esta tarde com a presença dos acessores dos candidatos. As perguntas serão feitas somente pelo jornalistas do SBT que já foram apresentados. O jornalista terá 30 segundos para formular a sua pergunta. Ele indica um candidato para comentar a resposta. O candidato terá dois minutos para responder a pergunta do jornalista. Depois de respondida pergunta, ela será comentada pelo candidato escolhido pelo jornalista para isso. O candidato terá um minuto para esse comentário. Em seguida serão concedidos a critério do mediador a partes a dois candidatos, dois candidatos que pediram esses apartes. Esse apartes terão no máximo um minuto cada um. Feitos os apartes, a palavra volta ao candidato que respondeu a pergunta inicialmente. Ele terá um minuto para a réplica final. Para que os tempos sejam democráticamente administrados e democráticamente respeitados suarão uma campainha 20 segundos antes de terminar o tempo do candidato. No último bloco, o mediador do debate fará uma única pergunta para todos os candidatos que terão três minutos para respondê-la. Será a última intervenção dos candidatos. Sem mais delongas, vamos ao debate. A primeira pergunta será feita pelo jornalista Daxunitrine ao candidato Roberto Freire do PCB, Daxunitrine, quem você escolhe para comentar a sua pergunta. Eu escolho o candidato Paulo Malov, pergunta essa seguinte, como um presidente, comunista, trataria o sistema bancário no Brasil. Os bancos seriam estatizados ou o PCB vai pegar mais leve. Não é a questão. Se tenha até como princípio, porque o problema da estatização do banco não é apenas no sistema socialista. Nós conhecemos sistemas capitalistas que têm bancos estatizados. Mas nós temos uma posição que é, num dos termos da Constituição brasileira, criar uma legislação do sistema financeiro que faça com que banco volto exercer o papel para o qual existe e para o qual foi criado. O banco capta, propança popular para facilitar investimentos produtivos, para financiar produção, para ofertar créditos, para as empresas, para a economia que tenha uma atividade produtivo. Não para a especulação. Banco hoje do Brasil vive muito mais da especulação dos títulos mobiliários do governo, do mercado de capital, do sistema de overnight, ou seja, muito mais uma banca de negócios financeiros do que uma estrutura ou um instrumento para viabilizar produção. O sistema financeiro que nós pretendemos é que o banco volta exercer essa sol função. Se isso não for possível, dentro das normas que a Constituição hoje admit com a participação de bancos privados, nós veremos para a estatização. Nós não temos isso como princípio, mas também não nos fortaremos de dizer que talvez seja uma solução, até porque os bancos estatais no Brasil têm idado demonstração a partir de inclusive do banco do Brasil e de alguns outros bancos estaduais, de que é possível termos como ele como instrumento, básico para o processo de crescimento. O candidato Paulo Malufi tem um minuto para o seu comentário. Se gente hoje olha os países comunistas, os países de aeroporiental, todos eles hoje caminham na direção de uma ideologia ocidental. Veja o que está acontecendo na Polônia, o que está acontecendo na Bulgária, o que está acontecendo agora na Alemã Oriental, além do que já aconteceu na Unguria Semanas atrás. O sistema brasileiro, no meu entender, é um sistema que infelizmente ele estava edificado quanto ao seu objetivo social por incompetência do atual governo federal. Porque o banco do Brasil tem que ser um banco rural. É um banco especializado para interéssimos as propriedades agrícolas. E o banco do Brasil tem um funcionário estupendo para esta finalidade. A caixa econômica federal também está tal, tem um funcionário estupendo para financiar a casa própria. E o sistema particular deve financiar a pequena e a média empresa. Ou seja, a financiada pequena média e a micro-empresa através do sistema privado que não deve ser um sistema de captação somente para o governo. Eu acredito que esse sistema pode arrancar a economia brasileira. O candidato Guilherme a Fife do Bingo e o candidato Luis de Nasso Nuro Rassilva pediram pela ordem a partes. Cada um deles tem um minuto inicialmente quem pediu primeiro Guilherme a Fife do Bingo. Prenda da manifestação do Pompeio Freire. Eu faço questão de levantar um ponto, porque é exatamente uma legislação, que é o implantar o atual sistema financeiro, o sistema bancário. Ela acabou proibindo, terminantemente, o empréstimo entre pessoas. O que acabou com a ideia de, no passado, a gente ter as casas bancárias que funcionavam no interior. Em um dia, nós conversávamos e eu dizia, eu no meu governo, vou voltar a abrir a casa bancária, permitindo que cada cidadão impreste o seu dinheiro para quem ele quiser, desde que registrado, desde que organizado, mas o dinheiro é dele, ele tem o direito de emprestar para quem ele quiser, o resto, o regulo mercado. E o companheiro me disse, de fato, ou nós estatizamos ou democratizamos para todos. Vale este ponto de vista liberal? O candidato Luis de Nasso Nuro Rassilva, senhor Apatinho. Eu penso que apenas para ilucidar um pouco mais a testa defendida pelo Condor Roberto que eu acho destrói de Náin a pertinência. Em primeiro lugar é importante saber que no Brasil nós temos já a Quase Carreira e Bancaira toda estatizado, nós temos vários bancos estatos atos, os bancos estados estados lá, e seja, que acho que o não que a Federal seja Banco do Brasil. E o que é importante é que quando as pessoas demonstram determinado medo na estatização de sena financeiro, as pessoas destino de uma encosteração à atividade dos bancos estatais da atividade do Banco particular. O primeiro semestre deste ano, o Banco do Brasil aplicou um crédito da crícola, praticamente de 47% de todo seu ativo, ou seja, para a pequena imédio produtor. Ao contrário, os bancos particulares aplicaram para a desco 50% do seu ativo no primeiro semestre no oover. Significa que o Banco particular não presta na verdade o serviço que deveria prestar para a comunidade, mas presta por e simplesmente serviço para os interesses do lucrativo do próprio Banco. Por isso eu acho que essa tese do medo da estatização de uma financeiro não deveria existir na cabeça dos brasileiros, porque o Banco privado hoje é uma idiota que perta pouco sem risa de sociedade. Agora o candidato Roberto Freire faz a sua réplica final desta primeira pergunta do debate. Era a cerveja já que como é interessante quando o debate entra a um nível de certa profundidade. E começa a ficar bem distintas posições aquele que defende o liberalismo na questão do sistema financeiro, que vai contra o sistema cartorial que foi implantado no Brasil com as cartas patentes para alguns bancos privados, verdadeiros monopólios e pior ainda, porque formaram o link opólios na economia, porque não ficar apenas o sistema financeiro, e aquele que defende talvez o sistema que é está. Exatamente o sistema que vai dar captação dos recursos públicos, porque a da polpança popular apenas algo para engordar, efetivamente, um sistema financeiro privado, sem que leve em consideração interesse especifico da sociedade. É bom frizar bem essa distecção para a gente dizer que é necessário escolher as alternativas. Nós defendemos a alternativa de que o dinheiro público, o dinheiro da polpança popular, tem que ser utilizado para a produção. E se necessário, é necessário até que se tenha a clareza, necessário a intervenção estatal, e está atisando bancos se for outra alternativa. A próxima pergunta é do jornalista do SBT Sergio Rondino, alcance dato da frente Brasil de popular, Luís e Nácio Lula da Silva. Eu gostaria que eu comentaria, eu fosse do governador, o neoliberal de Zó. Eu estava do Lula. O candidato do neoliberal de Zó, ela afirma que o senhor não tem, nem preparo, nem experiência para governar o Brasil. O senhor se considera preparado para governar? Eu penso que não é o Lula que deve dizer se deve, o Lula não está preparado, porque é preciso de um lugar determinar qual patamar para que uma pessoa se julgo ou não preparado para o governo da espécie. Eu penso que não apenas estou preparado com o faço parte de um conjunto de forças políticos que me apoiam que estão preparados para governar esse país, que estão preparados para levar esse país a uma política de desenvolvimento, a uma política de distribuição de renda, a uma política de investimento no setor agrícola, no setor da pequena e média empresa, o investimento no setor da pesquisa. Agora, eu não sei quais são os quisitos que o ex-governador de Lula na Brasola tem para dizer que eu não estou preparado para governar o país. Eu não sei se é o critério da idade, se é o critério da experiência, quando é o critério, o critério que eu adotto para dizer que tem condições de preparo para o governo Brasil, é o critério do movimento popular, da experiência rica do que é o movimento popular, da experiência rica, de que o povo não está precisando de um messia, de um oséid, de um Deus, o povo está precisando de um companheiro que desculpa com o povo a soluções coletivas que precisa ser da edad a esse país. Nesse aspecto, eu me sinto altamente preparado para governar o Brasil, para governar a São Paulo, para governar qualquer outra coisa nesse país, porque eu acho que o povo está preparado e está precisando de uma chance de ser chamado a proteger claramente quais são as prioridades, no que devem ter investido o dinheiro, quais são as coisas mais importantes a ser realizadas em cada tempo. Se o governante tiver capacidade de fazer isso, e nesse caso, eu me sinto aptu e altamente capacidade, eu acho que estou mais preparado do que qualquer outra pessoa para governar esse país. O candidato Leone Albrisola tem um minuto para a sua consteração. Na verdade, os meus comentários são no sentido de que o Lula, eu acho que poderá ser um bonca de dato e bom presidente, daqui uns anos mais. Por exemplo, depois que for prefeito de São Paulo, depois que governar São Paulo, eu acho que são antecedentes indispensáveis. Ninguém nasce sabendo. Ninguém nasce sabendo se não é como costumo dizer popularmente, vai comer pela mão dos outros. E isso é muito perigoso. É o que aconteceu com o Sarnay. Assumiu e passou a comer pela mão de uma espécie de copa e cozinha, um governo para o paralelo que o levou o desastre. Essa é a minha reflexão, tanto que eu acho que nós candidatos neste momento, já depois que expusemos nossas ideias, nosso programa, nas nossas propostas, devíamos fazer a nossa reflexão. Tem o chance, tem o chance nessas eleições? Tenho não tenho. Daria o pouco disso. Eu estou em condições de tirar esse país do atoleiro, eu tenho experiência, eu seria a maior parte de empurra a minha personalidade a todos os interesses que levaram a nossa país ao desastre. Eu acho que isso é o mínimo de um mildad que nós temos o dever de assumir. O candidato Paulo Ballou, eu solicitou uma parte, tem um minuto para falar. Eu quero dizer que realmente, depois de cinco debates, eu acho que para tirar o Brasil desta posição de atoleiro econômico, que a causa de todos os males a pessoa tem ter competência, seriedade, coherência e experiência. Não vi no seu lula poder ser virador, não vi ele poder ser prefeito, não foi secretário de Estado, não foi o governador, não foi ministro de Estado, já entra como padre, não quer ser bispos, ou ar-ci-bispos, cadê eu já quer ser papa. Então eu recomendaria, dos últimos debates, que os solucionais de lula do ácido me desculpen, não vai ficar triste, não entende nada de orçamento, não entende nada de grande, não entende nada de economia, eu acho que ele foi reprovado agora aqui nesta primeira época, eu queria que fiz, é uma segunda época em 1994, aí quem sabe ele volta mais experiente, não fique desequilibrado por favor, né? O candidato no exidácio Lula da Silva vai fazer a sua réplica final nesta pergunta. O que eu acho importante aqui, quando o candidato, uma lúcio fala da competência, eu acho que é importante o telespectador saber porque é que uma lúcio é competente, ele é competente porque é compet, compet, compet, compet, nunca ganha, só competo, aí porque é a competência dele, é competo. A segunda coisa é que o governador Brisola parte de um pressuposto na minha opinião, é que vocado, ele parte do pressuposto de que a capacidade está ligada de tanto de cálicos que a pessoa já obteve ou a tanto de idade que a pessoa tem. Eu tenho feito uma campanha, tenho díping o palanco seguinte, quer dizer, a grande capacidade que um candidato tem que demonstrar, que um profissional tem que demonstrar é quando ele faz um teste para fazer alguma coisa, um jovem jamais consegue o primeiro emprego, porque toda vez que ele chega pro cura imprega alguém pede para ele três anos de experiência, se ele não tem, nunca tem a primeira chance. Eu acho que a experiência, a experiência é o teste que a gente está fazendo nos comícios, que a gente está fazendo na rua, que a gente está fazendo nos palanques, a experiência da desfeira do programa, da desfeira das tezes e é exatamente a infunção das suas tezes que o povo vai votar, é exatamente a infunção desses compromisas, a sumida em prata pública, que o povo vai votar. E eu espero que o povo possa escolher aquele que ele entenda que tem mais capacidade, é nessa expecto que eu me vim pro mais capaz de esconder data que concluem as eleições em 1989. É essa é demais. Agora o jornalista Luís Perdo, emediato, faz a sua pergunta ao candidato Paulo Maluf. É por isso que não pode ser. Com comentários do candidato Luís Inácio Lula da Silva, em candidato Paulo Maluf. Em 1970, o senhor usou o dinheiro do povo para dar automóveis de presente aos jogadores brasileiros da seleção brasileira que ganhou a Copa do Mundo. Posteriormente, a justiço condenou a devolver esse dinheiro aos cofes públicos. Se o senhor, e agora no ano que vem em 1990, vamos ter de novo o Copa do Mundo. Se o senhor for eleito, presidente da repulga, e o Brasil ganhar a Copa, o senhor vai usar o dinheiro do povo novamente para dar presentes aos jogadores, ou o senhor acha que a justiço estava certa e não vai mais fazer isso? Emediato, de novo, nesses 19 anos que se passaram de 1789, você não aprendeu nenhuma outra pergunta, eu que fui prefeito, secretário de Estado, governador, depado, candidato do presidente, volta a melhor pautado, sabe? Eu dei o cargo pelécio, tinha leito a isso, além foi feita, foi aprovado, inclusive, por maioria absoluta da Câmara, ouve depois uma ação popular. Antes que ação popular se extingui, se que ela corria na nosso prêmo, eu resolvi para que a minha vida pública fosse cristalina, que é um grupo de empresários decimos os carros com o nosso dinheiro, com o nosso rosto. E se Deus permitia, em 90, nós vamos dar em Brasília, sabe? Emediato, não vai dizer que isso é um Paulo. Em Brasil é um grupo de empresários, vai dar para o tétrica campeonato, também lá em Brasília, para os jogadores de futebol. E ainda tenho aqui um minuto e pouco, eu acho que eu quero comentar um assunto que acho que está na ordem do dia. O problema, por exemplo, que nós temos dizendo aqui uma demonstração de democracia, que presente o Lula, que falou mal dos Silvio Santos, daqui na televisão dele, diz que ia acabar com o Silvio Santos uma ta aqui na televisão dele. Daqui o Mario Cobas, que foi contra candidatura a Silvio Santos, mas ta aqui na televisão dele. Daqui o Brisola, que inclusive eu fendeu o Silvio Santos, ta aqui na televisão dele. E faltou, é Fernando Cola, porque o Fernando Cola foi convidado, e foi ele que impediu que os eleitores democráticamente pudessem dizer assim, ou não a Silvio Santos. Eu assisti, funcionar, a Boacarta, que é eles, a senhora dos Silvio Santos, escreveu para ele, dizendo que gostaria que ele atuasse na área social da Casa própria, da saúde pública, da comida, da previdência social. Olha, se depender de mim e depender da vontade do povo, Silvio Santos vai estar comigo trabalhando. É uma agogia, ele trabalhando com isso. syllable magogia, puxando o saco do Silvio Santos aqui na televisão. E aí, é que ele é brato. Sobre ele e o marro de equilibrado. E aí, é que o isto? Famos com o apadinho. E aí, seu brisola, peço e marrox. E aí, nós temos as regras de leva. Ainda é que ele é brato no debate da Banteirantes. Hoje tem uma recaida. Calma, seu brisola. Quando chama ele, que peço e teio de aditadura, disse que ele é brinco. Por favor, por favor. Sobre ele, eu posso fazer. Nós mantemos nas regras do debate. Pesso que a plateia não se manifeste. E, candidato pelo alufo, se eu tempo está esgotado, eu passo a palavra. Aos comentários do candidato, Luiz e Dancelúlera. A pergunta do imediato, porque também eu candidato o alufo. No meu prioridade, a resposta é pergunta dele, mas sim, a fazer uma espécie de agrado um pouco meio que íntimo ao Sido Santos. Eu quero dizer uma coisa clara. O que aconteceu com o Sido Santos? Eu que as pessoas serem a desse país, que é que acontecesse. Ninguém pode imaginar porque tem um programa de televisão, ou porque tem uma concessão no canal do televisão, que passou 20 anos puxando o saco do regime autoritário. Todo dia, que assistiu o programa do Sido Santos, era o METS e é coisa nossa. O armado falcão é coisa nossa. O que não havia isso? Todo dia, a guerra é a canal do televisão. E eu acho que o Tribunal deu uma lição, demoralização nas eleições. Eu acho que o Tribunal agiu corretamente, em empugna, tenda atura, do Sido Santos, porque parava dúvida de que havia sido comprado uma legenda. Parava, era querendo ganhar opinião pública com o Sido Santos, no meu dono da CBT, até uma criança que aprendi a falar papai, mas mãe de ataque com o Sido Santos é o dono da CBT. Queria dizer que não era, que era a pernação nisso. Então, acho que o Tribunal, eu não retire nenhuma das críticas que eu fui do Sido Santos, enquanto candidata, apresenta da República, não retire nenhuma. Acho que ele cometeu o METIF, quem entrou no marcando a furada, quebrou a cara. Quebrou a cara e quebrou de verdade para aprender, de que política é uma coisa muito mais sério do que um programa da auditoria. Portanto, é importante daqui para frente, ele toma essa lição e nunca mais cometei a besteira que cometeu nessas eleições. Está encerrado esse primeiro bloco de pergunta. Nós voltamos daqui a pouco com a hora da decisão. Voltamos ao Diabro de SBT, em São Paulo com a hora da decisão, o último debate entre os candados apresentes da República. E o candidato Leoné Obrizola havia pedido um aparte que vai ser concedido um minuto para o seu aparte agora. É que, em função da pergunta, o assunto derivou-se para a questão do caso episódio com o Sido Santos e a atuação do SBT. Bem, eu não quero deixar passar o portário sem dizer da minha satisfação do meu aplauso essa decisão do sistema de realizar esse debate. Muito obrigado. Em mesmo tempo, quero mais uma vez dizer perante o povo brasileiro do nosso protesto com o procedimento a rede globo, peste no procedimento. Eu acho que o Sido Santos deu até uma lição, mostrou a sua equidistância, mostrou que não se encontrava ferido, pessoalmente, uma demonstração de grande superioridade. Ele está prestando na noite hoje um grande serviço ao povo brasileiro. Muito obrigado, seu abrizola enorme do sistema brasileiro de televisão que realizando esse debate pensa estar servindo a tele-espectador e a democracia. O outro aparte foi solicitado pelo candidato Mario Partos. O Regóno, sem sujionalista, pode ficar satisfiado com a resposta. Está me parecendo o final da resposta que a pergunta ser referida ao Sido Santos. Mas o Sido Santos, o Regóno me parece ter dado automau para ninguém. Olha como estaria de insistindo o tema. A pergunta foi feita no sentido de si. O Governador Paulo Malufo daria um não-automauro na Copa de 90. Acho que até podia acrescentar algumas outras coisas. E não o Governador ficava na competência que é reconhecida, determinado, tanto, como saber o que é o transporte, importou 150 transfranceses de mitola diferente da existência do Brasil, 40 dos quais tiveram que ser vendido para rede ferroviar o federaco, pode ser aproveitado. Construiu uma roda ouvia com uma dos trabalhadores que custou 350 milhões de dólares, ou seja, 6,4 milhões de dólares do quilômetro, 3 vezes o que custou abandonantes, construiu de independente antes. Acho que esse é o tema para gente escute. Sido Santos, é uma candidatura hoje-drapassada e eu amo respeitar. Sido Paulo Malufo, tem um minuto para a sua réplica final. Sobre o seu Mario Covas, eu lamento que o Governador que me sucedeu, que foi o Governador que nomeou ele prefeito biônico de São Paulo, o seu franco Montoro, que é a senduvha de nenhuma maior marajado Brasil, porque tem 5 aposentadorias, sobre todas essas irregularidades não fez processo nenhum, inclusive, no tempo do seu Montoro todas essas contas foram aprovadas pelo Tribunal de Contes. O seu Mario Covas está na hora da saudade com 15 anos de atraso. Quanto o seu Leonardo Grizolo, eu quero dizer que eu lamento eu com firma que o Choro ofendeu seus tívios Santos e ofendeu, inclusive, por uma gravação no marrágio lá em Perna-Amboco, passada pela redida. E quanto o seu Lula, ninguém está discutindo o problema jurídico, o Choro está confundindo a Icove com uma bobrinha. O que eu discute é o seguinte, é que se não se permitiu que o seu Sivio Santos democraticamente fosse jogado pelo povo, como olhasse já em Milerna, que candidata a Prefeit 888 pelo PDT pela Prefeitura, conseguiu 14 dias a... Portanto, eu quero admirar a coragem da Donaíris, a senhora do seu Sivio Santos, que o, inclusive, estimulou a ir para a vida pública para atender a parte social, que é para de casa própria, comida, saúde pública e educação, e eu quero que eleiterar, que eu, na presidência da República, pela vontade do povo e pela minha vontade, Sivio Santos estará do meu lado, na presidência, cuidando dos aspectos sociais do povo brasileiro. A próxima pergunta é do jornalista, Dácio Nitrine, ao candidato Guilherme Afife, do Migos, Dácio. Pelo escolho para comentar a resposta, o candidato Leoné Obrizola. O Sivio, o candidato Leoné Obrizola, acha que o senhor e o candidato Paulo Maluf são filotes da ditadura e farinhas do mesmo saco. E o candidato Mario Covas chega a dizer até que o senhor é idêntico ao seu Paulo Maluf. O final de contas, no que é que o senhor é diferente do candidato Paulo Maluf? Entendi, obrigado pela oportunidade. Primeiro lugar, eu quero deixar bastante claro que nós conversamos na vida pública através do governador Paulo Maluf. Ele me deu oportunidade no momento em que ele desafiou a ditadura, quando ele desafiou a decisão do planal central de nomear um governador para São Paulo e ele foi disputar na convenção. Eu participei deste episódio, porque ali naquele instante para mim era um grande desafio para poder exatamente desafiar uma estrutura da qual eu não fiz parte e nunca com ela me comprometi. Compri o meu dever, fui secretário da agricultura do governo Paulo Maluf, fui presidente do Badespe e creio que cumpri muito bem a minha obrigação, inclusive com a criação dos variejões, dos mercadões, dos sacolões, da campanha do alimento mais barato e a partir do instante em que eu sumi a presidência da associação comercial, eu me dediquei cumpri a uma abandera da micro e da pequena e media empresa que sempre foi uma abandera nossa e a partir daí nós tivemos a nossa projeção nacional e tivemos inclusive um atrito muito sério com o próprio governo Figueiredo, porque eu fui o primeiro a levar a barbaridade das taxas de juros exatamente para o presidente mostrando que eu era um líder de uma entidade de classe, mas que não tinha agabo preso e nem terilhado de vidro com o governo. A partir daquele instante inclusive nós passamos a ser perseguidos, tivemos um atrito sério com então ministro do planejamento e aí eu mostrei claramente que eu tinha uma visão, um caminho para buscar um projeto e esse projeto foi buscar nas unas pelo voto do povo que me consagrou com a terceira maior votação do país e a primeira votação da cidade de São Paulo. O aparte é do candidato Roberto Freire do PCB. Não é o tema do comentário. Comentário primeiro, comentário do soleno abrisola depois o aparte. Perfeito. Na verdade eu tenho procurado com estas referências aos filhos de auditadura, facilitar o raciocínio do povo brasileiro que com os meios de comunicação e com tantas coisas bombardando as mentes das pessoas simples e engenas e gelas puras criam um quadro confuso. Então vamos separar os candidatos, aqueles que nasceram e se desenvolveram na estufa da ditadura são, a FIFI, que foi do PDS, foi, enfim, filhado a essa corrente, o senhor Malufi, especialmente este colo, este é o mais sofisticado de todos. Então, promovido pela rede grupo, 70% de comunicação, então tenho procurado separar as categorias. De um lado nós temos os filhótes da ditadura, que estão aí cada um mais sofisticado que o outro e do outro lado os candidatos da área popular e democrática, que estavam contra a ditadura e que estavam unidos na hora da campanha das direitas. Esse é o meu objetivo. Procurei caracterizar para o povo brasileiro essa situação, facilitar a sua decisão. Comentário do candidato Brisola e temos o aparte do candidato Roberto Freire agora? Não, o aparte não é para chamar-los de filhótes da ditadura, mas é para dizer que eles, por ação ou omissão, sustentaram a ditadura. Porque é interessante hoje no Brasil as pessoas dizerem porque tiveram algumas divergências com o sistema dominante autoritário que foi implantada em 64 e por conta dessa discordância, dizer que não fazia parte desse sistema. Olha, nós tivemos várias discordantes dentro daquele regime. É um civil frota talvez tenha sido o do mais expressivo que era um ministro da guerra, o ministro exército, que para ter sido presidente. E tentou até um golpe. Teve um comandante aqui de segundo exército, é de Nardo Davos, que teve que ser exonerado em função de mortes que ocorreram no Doi Código. Mas isso não significava que eles não estivessem dentro do sistema. É importante se alentar que o governo de São Paulo, do seu Paulo Maluf, foi governo do regime militar, mas do que isso? Ele foi candidato do sistema quando queria a sua continuidade no colégio eleitoral. Claro, pode ter divergência, mas querer, querer, que este país não tenha memória para saber que, por ação ou omissão, ambos serviram ao regime militar total, é evidente que é demais. Outra parte é do candidato Paulo Maluf e do PDS. Olha, eu quero agradecer em primeiro lugar que o Tão de Vós do Seu Leoné Obrezola, está um Tão de Vós hoje bastante bom, bastante baixo, bastante atei que me brado. Então o debate vai poder ser em alto nível, para me empoder relembrar ao Seu Obrezola, que o Seu Obrezola defende o Estado novo, para aqueles mais antigos. E o Defensor do Estado novo, que que era o Estado novo, fechou todas as asemblésulas das ativas, fechou todos os cargos de governo do Estado que eram interventores, fechou a Câmara dos Deprovados e fechou a Senado da República. Quero dizer também que o Seu Leoné Obrezola, quando o governador do Estado do Rio de Janeiro sendo presidente da República, o presidente, e general João Figueiredo, foi o Leoné Obrezola, que propôs mais dois anos de prorogação do regime militar. Foi ele que pediu a prorogação de seis anos para o imediatório do regime militar. Então, seu brasileiro, filho de Outra da Vietadora, o Seu Leoné Obrezola, até que um pouco mais velho, que eu sabia, até neto da Vietadora. A réplica final para o candidato Guilherme Afeifo Dúnicos. Perfeitamente, e é importante lembrar que todo a raiz, ou toda a raiza histórica, do ilustre de Brisola, é exatamente em cima de uma ditadura. De uma ditadura que valeu para sua época, valeu porque era getúlio no Brasil, Hitler, na Alemanha, Mussolini, na Itália, Franco, na Espanha, Salazar, em Portugal, Stalin, não nenhum soviético. E eu estranho até o aparte do Roberto Fireli sobre ditadura, porque ele é do partido comunista. Exatamente uma estrutura que afogou totalmente as liberdades. E vive o dia de hoje. E vive o dia de hoje porque hoje marca o fim do muro de Borbincos. Marca o fim, exatamente de uma época, que eu quero dizer a vocês, que com toda a experiência que ele tem em tempo de passado, eu venho exatamente chefeando uma nova geração para quebrar toda essa estrutura de ditadura, de direita, e de esquerda, porque realmente eu defendo uma proposta liberal e sou porta a voz da liberdade no país. A próxima pergunta é do jornalista Sergio Rodino para o candidato Ronaldo Caíado. E o comentário é do deputado Olígnia Nasso Rua da Silva. Eu to Caíado. A polícia já disse, está nos jornais, que o senhor fez uma denúncia sem fundamento contra o PT, no caso Loubeca. O PT agora pretende processá-lo por Calúnia. Só não acha que uma denúncia daquele tipo exigiria por almas mais concretas? O que eu disse, eu levei o depoente a polícia federal e ele depois. Agora o que causa estranheza, Sergio? O que causa de miração e estar recebendo? É agora, na reta final, o processo ter sido impedido. As investigações ter sido canceladas, dizendo que o dinheiro chegou no cons. E da no cons de antes, por onde ele foi? Por seu gerão? E o seu gerão com quem esteve na prefeitura? Então o caso não está concluído, não? E eu posso dizer uma coisa. Ajustiça no Brasil e está aberta para receber queixas de pessoas honestas e sérias e não de corruptos e incompetentes. Comentário, de um minuto do candidato Luiz e Nasso Lula da Silva? Eu não deveria nem comentar, mas desse caso, por dois motivos básicos. Primeira leviedade do candidato criado foi de ta ordem, porque ele se recusou a participar da seida, a camara municipal, para prestar o depoimento dele. Segundo é que o próprio capatás que enraveru, para ir lá, só de ademuncer na polícia federal, depois retorna a polícia federal e diz que jamais utilizou, é qualquer acusação contra o PT, que ele jamais fez qualquer acusação. O Parme é medido em que o TSE, tardiamente, invoca o processo para o TSE, eu espero e tenho pedido que o processo seja apurado antes de de 15 de novembro. Da nossa parte, nós prestamos um serviço à nação brasileira que eu gostaria que fosse prática daqui para frente em todos os partidos políticos. Nós montamos uma comissão na prefeitura, inclusive, convocando o píliba para participar dessa comissão, o presidente do Tribunal de Contas do Unicípio, que não é do PT, que é uma pessoa que todo mundo conhece, o Paulo Pernero Art, Boart, com... convidamos o procurador do Unicípio e ao mesmo tempo foi mudada a comissão. E nós filhemos mais ainda, acho que é importante, nós fomos ao banco o tal do reasteramento do cheque que ninguém achava, que ninguém, que sabe onde estava, nós tivemos oportunidade de ter um bancário, com alguém que não sei se é bancário, que teve a gente lhesa de nos fornecer, o cheque que tinha ido para essa empresa citada pelo Caíado. Ora o que nós queremos é que seja justiça, federal, seja polísa, federal, seja o TV, que apresenta o que nós vamos querer. E aí eu estou dizendo aqui, independente do processo eleitoral, um dependente do que vai acontecer de 15. É que eu particularmente acho que o Caíado tem que ajustiça para ele confirmar a acusação, para ele provar o que ele disse, porque não é possível alguém levantar uma leviedade dessa natureza e ficar por isso mesmo. Nós achamos que temos que até o fundo unir para apurar a responsabilidade de quem tem qualquer responsabilidade nesse negócio. E nós fizemos questão de entregar e chamar a empresa publicar um vídeo que eu mostrei para a empresa com o contra-cheque, que nem o quanto tempo você está indo. Que nem o banco se entrava a chava e nem a polícia chava, nós através de um bancário conseguimos achar esse famoso cheque. Replica final do canal do Caíado. Eu vou querer o meu tempo. O que eu quero deixar claro é o seguinte, é que eu tenho recebido dezenas de telefonemos. Eu estou estar receito da quantidade de corrupção nas prefeituras do PT nos países afórticos. O Estado não me ama disso aqui, olha a pressão dos fiscais do PT para exigir dinheiro para a candidatura do seu lula. Está aqui, seu lula. Olha aqui. O pessoal se vai achar que os comerciantes aqui em São Paulo para conseguir dinheiro para a candidatura, que a candidatura é mais milionária, mais rica, já vista nesses países. E até este momento, ninguém sabe como você tem toda essa estrutura maravilhosa, todo o som, todos aqueles palantes, todo aquele amor domínio, já tinha os brancos, sem explicar de que maneira você está realmente pagando isso. Eu quero continuar. Eu quero continuar por favor, eu escoltei a sua colocação. Eu quero continuar sobre esse assunto. Esse assunto da Lubeca não está encerrado, isso é muito grave. E sabe por quê? O delegado queria tranquilidade para poder continuar trabalhando. Para poder chegar no final, eu falo, meu senhor, ele estrapoulo bastante tempo. Vamos lidar, eu queria dizer o seguinte, eu me enloco. Eu queria dizer o seguinte, existem coisas mais graves e eu vou denunciar aqui, vou denunciar aqui, porque o senhor Gwynrall, que disse que eu estou agredindo por ter ódio dele, ele precisa saber que não sou eu que estão expulsando por ser lá do Vale da Ribeira, é ele que está agrilando terra lá. E em segundo lugar, ele tem que explicar a toda a sociedade brasileira porque que ele, que ele já é conhecimento público, se encontrou exatamente no dia da data do cheque, do cheque, com o senhor José Fimoferra e Filho, numa boate, lá boim, aqui em São Paulo, até as quatro horas da manhã, onde é de conhecimento público que nesse dia, ele recebeu a parte dele. E isso foi bloqueado neste momento, impedindo a contestação da... Contestação da arte, deste interito, ele é vando, deste interito, para o tribunal regional, tribunal regional e da loja de São Paulo. Em todas as coisas, é muito graves, isso ainda não chegou o fim e a sua campanha ainda pode ser impugnada impedida pelo artigo primeiro da letra L. Se você não explicar o dinheiro que tem gastado na sua casa... É que é a sua pague, não é? Não, vamos passar ali, pela lei. Eu peço a plateia que ele, se não se manifeste, o Ronaldo Cádio, seu tempo está esgotado, seu falou o mesmo tempo candidato, Luís e nasciura da Silva, e nós vamos a próxima pergunta, que é do jornalista Luís Fernandes Mediato, ao candidato Mario Covas do PSDB. E Mediato? Com o comentário do candidato, Leonel Brisola. Nós achamos que o eleitor, o candidato Mario Covas, gostaria também de conhecer o candidato no qual vai votar, não só pelos seus planos de governo, pelos ideias, mas também por suas atitudes, por sua peça na realidade. Nós vivemos hoje numa sociedade em que as pessoas estão sujeitas às mais imprevistas e experiências. Por exemplo, um filho nosso pode talvez se envolver com drogas. Então, eu pego no paciore, não como o candidato apresente da repulca, mas como pai de família para que a gente ocunheça melhor. Se um filho seu se envolver com drogas, qual seria a sua atitude como pai orientando ou reagindo o dia de disso na intimidade do celular? Eu acho que a pergunta pode ser respondida com uma frase. Seria a reação de um pai. Seria? A reação de um pai. Um pai para mim presume uma série de coisas, como presume compreensão, presume entendimento, presume sustentação, presume a necessidade de exatamente nos momentos de dificuldade, está ao lado de seus filhos. Enfim, eu crec que, se há um filho meu, acontecesse isso, exatamente eu tamaria todas as providências com o objetivo de superar o episódio, mas nem por isso, deixaria dar malo membro. Nem por isso, deixaria de ter por ele. O amor filial, que afinal você tem que ter por um filho. Acho que, no cabinho muita explicação, acho que a gente não deixa de ser pai, porque um acidente de isso ocorre com o filho. Comentário do candidato Leonel Brissor. Subscrevo inteiramente o que o seu amarecova se acabou de dizer isso. Acrescentando, dois aos metros, o primeiro de que, como governante, como homem público, eu estendo essa generosidade, esse amor a todos os jovens que tiverem a massorte, a desdita de cair nas malhas, desses vícios, porque eles realmente merecem dos governantes de toda a sociedade, essa assistência. E a outra questão sabe o que é? Por conta com o traficante, a vontade que um pai tem de pegar o traficante, que esse, que é o criminoso o bandido, e a custa de dinheiro, ele está entregando o futuro destino dos seus jovens compatriotos. Então, esse é o sentimento, de aula, e com o traficante. Então, como governante, desenvolveram o máximo de eficácia e todos os serviços especializados do Estado para varrer a influência do traficante. Primeiro, a parte é do candidato Guilherme Afeif do Mimcos. Eu compartilho totalmente a posição de covas em Brisola quanto a compreensão do jovem, drogado, e a reação de um pai. Mas também compartilho da opinião de Brisola sobre o traficante. Traficante não pode ter perdão. E eu gostaria de perguntar ao covas, porque ele votou na Constituíte a favor do destaque do José Genuíno que suspendia a fiança, ou como crime na fiança, para o tráfico de dogas, os crimes e de ondas e o terrorismo. Você voltou a favor do José Genuíno e desta proposta exatamente em cima do traficante. Por que você resolveu aliviar o traficante na Constituíte? Segundo a parte é do candidato Ronaldo Cañato. Eu falo aqui com a experiência como médico que já viram meu consultório e já tindi dezenas de jovens, desencantados, sem esperança e sem oportunidade de emprego de vencer. E por isso, optaram por este caminho. O momento agora é exatamente o jovem de você acreditar não nesse caminho da droga, porque isso não leva nada. É você acreditar num novo estilo político, de participação naquilo que muito bem disse Vitoruco. Nada é tão irresistível quanto a ideia, cujo tempo tinha chegado e chegou o tempo de você, jovem, de mudar tudo isso agora no dia 15. Aonde você terá oportunidade do final do seu curso, aonde o currir com Vitor, aonde a competência, a vida universitária terá realmente peso e não o apadrinhamento político aos conchalvos. Então, dessa maneira, você também saberá dizer ou não a droga, e nós vamos saber polir esses traficantes e declarar a eles, guerra em nosso governo. Agora o candidato Maricovas faz a sua replica final. Eu estrager a pergunta realmente. Eu não prendi a mais adiante. O dispositivo 52, da Constituição do Articinto, é o seguinte, a prática do racismo constitui crime na Fiançava imprescritível. Suja e tapena de reclusão nos termos da lei. O 54 diz o seguinte, constitui crime na Fiançava imprescritível, a Ação de grupos armados civis, omilitários, contra a hora de condicional, está democrático. E o 53 diz o seguinte, a lei considerará crimes inafiançáveis em seu seteve de graça, a anestia, a prática da tortura, o tráfico ilícito indintorpecente e droga da fínse, o terrorismo, e os definidos como crimes indiões. Em eles respondendo os mandantes, os executores, etc. O que a imenda tratava? Não era de escluir isso, era de separar isso. Era de dizer que o crime de tortura é um crime do Estado contra o Divido, o que juridicamente é correto, e os outros mãos são crimes do indivíduo contra o Divido. E nenhum instante nós fomos contra a inclusão. Aliás, o autor do requerimento diz em determinado distante o seu discurso. O terrorismo deve ser tratado e um parágrafo autônomo, assim como o tráfico de drogas e o sequerco. O que votou foi pela divisão, tal qual se colocou o racismo, tal qual se colocou a Ação de grupos armados contra o Estado democrático de Direito. Foma que hipótese nenhuma, eu fui contra a prática da... O que se quis foi na realidade de dizer, faz uma ligação de tortura com terrorismo. E nos parecia aqui juridicamente e quem defendeu isso foi um jurista. Originalmente, isso não foi o genuíno que tem defendeu. Quem defendeu isso foi um jurista o António Marista da Paráima, que defendeu a separação, meramente do ponto de vista jurídico, entre um crime do Estado contra o Inivido e um crime do Inivido contra o Inivido. Eu votei assim e votaria de novo. Votaria contra o crime contra a droga, inafiãsave, imprescritível e votaria contra o crime da... da... da tortura e inafiãsave, imprescritível, em dois dispositivos diferentes. Não há nada destraordinário nisso. A próxima pergunta é do jornalista da Sunitrini, ao candidato Leonel Brisola. O comentário é do candidato Luís Nácula da Sunita. Eu volto a um tema que foi resvalado a poucos instantes. O senhor tem criticado duramente a ditadura militar, aliás, do qual foi vítima como se sabe. Mas o senhor também se apresenta como o herdeiro político de getulho vagas, que como se sabe, foi um ditador, em cujo governo, ouvi censura em prensa, perseguição tenaza, alcoosição, tortura e foi um inspirador de uma política sindical de origem fascista. Afinal, para o senhor, há bons e mals ditadores? Perfeito. Nossa filhação a essa linha político social da vida brasileira, ela é muito consciente. Porque quando o getulho vagas foi derrubado em 45, só ficaram os trabalhadores ao lado dele. Os capitalistas ficaram contra os militares, ficaram contra as empresas de transjeiras, contra, as elitas brasileiras, todas as contas, só ficaram os trabalhadores, que saíram para as ruas e defender o nome dele. Aí eu me filhei a esse movimento. Eu era criança, menor no tempo do estado novo, quem se beneficia ao estado novo foram as nossas admiráveis oligarquias, estavam todas no puleiro. Então acontece seguinte, que nós fazemos uma análise daquele período da história e recolhemos ali o que teve de bom, especialmente nós nos filhamos ao pensamento conclusivo de getulho vagas, que foi o seu segundo período. Nós nos filhamos em tótoos aoquele período, que foi praticado por, inclusive, personalidades que nós, até abominamos na vida brasileira, que estavam lá em plena ditadura. Depois ficaram contra porque ele caiu e eles precisavam continuar com o governo. Não, nós ficamos com o getulho da legislação o trabalho. Legislação sindical, que indicada por uns, agora sindicalistas que montam assim na história de antes de mim e depois de mim. Mas, no entanto, em plena ditadura, estavam nas capas das revistas das multinacionais aqui em São Paulo, como é o caso da revista, vejo, quando se mataram sem de calistas, em plena operação o ban, quer dizer, essa crítica de que realmente foi uma legislação tomada do fascismo, mas era uma época em que a polícia era municipal, em que patronal a igreja era contra o sindicato, que não era possível nunca um grupo de trabalhadores fundar o sindicato e como presentem Vargas, que ia que se criasse o sindicato, dava proteção do exército, o exército deu proteção, aí não era essa assembleia de trabalhadores para constituir o seu sindicato, tanto que o Lola, quando chegou, aí não ABC já encontrou o sindicato funcionando, ele não adregou nada a não ser a presença dele, da sua personalidade, do seu dinomismo, mas lá estava o sindicato, quer dizer, essas críticas que ele faz a memória espisotenda, no hora do presente de Vargas, isso me distanciou legas desse cidadão e me faz desconfiar muito dele, me faz desconfiar muito dele, e do PT como partido de natureza social, como movimento de natureza social, eu acho PT mais uma frente, onde uma das partes integrantes da frente é maior do que a própria frente, isso é um teorema, não é uma argumentação, é tão claro como um teorema, então, quando Lola assume essa posição de espisotiana memória do velho de túlio, alguém que deu um tiro no coração, deixando aquela carta, que defendeu a economia nacional, que tinha uma concepção grandiosa da vida desse país, que fez votar redondo, que fez o que fez na economia brasileira, como ele não está esgotado, perfeito, convenhamos, e ainda é contra os cephos, e a grande urionel brisouro na manina mais brutal, eu não levei a série, mas agora vou levar a série daqui por dia, porque há uma diferença ideológica entre nós, a separação ideológica na hora que o senhor disse, que eu e o senhor está entendi, a morte do seu brisouro, por gente estava morta para ser apresentada república, e que eu ando atrás a 30 anos, você já disse, se o brisourora vou ter que lhe estar lá em cima, e está vendo os nossos atos aqui, daqui um pouquinho mais, que eu vou ter a oportunidade de questionar a vocês, do PT e ao senhor como candidato, diante de uma situação que eu considero crucial para o povo interno. Se o brisouro não tem problema, se o tempo está aí, vamos manter as nagras do legato. Comentário de um minuto do candidato Luiz Nassu, Lu Lera Silva, está um pouco mais de um bóro. Eu acho possível. Terá um pouco mais de tempo, eu peço um pouco mais de um bóro. Eu acho que não tenho problema, ela fala de a hora, tem que lhe ter um minuto. O candidato Luiz Nassu, Lu Lera Silva, terá o mesmo tempo que o senhor não é o brisouro, ela que está sendo controlada pela nossa produção. Eu vou fazer a gente que está em debate, e eu apelo aos senhores participantes do debate para que nós nos madremos dentro das regras e dos tempos do debate purgente lisa. Eu tenho a palavra estar com o comentário Luiz Nassu, Lu Lera Silva, terá garantido pelo sistema brasileiro de televisão, o mesmo tempo. Eu só quero reiterar aqui todas as críticas que eu faço, ao geto Lu Vargas, de que a estrutura sindical, colocada no Brasil pelo seu geto Lu Vargas, é copia fiel da carta de derivoro de Mussolini. Isso é um lula que faz, isso é qualquer estudioso do movimento sindical, seja comunista ou não, seja cristão ou não, sabe perfeitamente bem que é copia fiel da carta de labor de Mussolini e que ser sei a muito atividade sindical. E é lógico que, na medida que surge o movimento sindical, o magnífico, o Lera Silva é engraçado porque o dirigente sindical, é o mais importante que tinha no PDT, que era o companheiro que já morreu, o Juarez Antônio, esse prefeito volta à Redonda, era ligado a culto e defendia ponto de vista de que era preciso libertar o máximo possível o movimento sindical. Eu não sei a um de capital, mas a projeatura sobre os outros. Eu não sei a segunda a ser o valor de fazer crítica e a estrutura sindicap. A segunda coisa eu queria dizer, por Brisola, que a segunda vez que diz isso, é uma coisa que eu acho importante. Eu acho, e do Graças a Deus, de ter saído na capa da revista vez, na capa deste tué, é uma pena que não ter saído na capa da contigo, da manchete, ainda, espero conquistar. Agora, eu acho que é importante, porque o Brisola é engraçado, ele fez críticas a mim, lá de Lisboa, numa entrevista na TV bandenante, ele me parece, ele faz uma crítica sem sequer ter mortal da Brasil, e ainda faz crítica que ele ganhou a mim, de que eu era no seu que lá, eu preciso que eu ver, eu quero dizer claramente o seguinte, que, embora, eu seja apenas uma pena, ou seja, uma agulha nesse, num palheiro, eu tenho uma contribuição muito importante, junto com outros que estão aqui presentes, para que o Brisola pudesse voltar pro Brasil, daí porque foi importante até saí na capa de revista. Porque o fato novo nesse país, era um operário saí na capa de revista, depois das gréves de 10 anos sem se fazer gréves, eu não sei, ele já saiu na capa da mesma revista, e deve ter gostado quanto saiu na capa da revista. Portanto, eu acho que essas críticas são infundadas, e as minhas críticas, as vezes tudo o que eu estou falando de caldo-dreira, vai percitim, enquanto não consegui total liberdade da autonomia de assim de caldo que esse país. Teremos dois apartes, primeiro do candidato do PCB, Roberto Freigoldo, Roberto Freigoldo. Eu queria discutir a questão, um pouco na perspectiva, não agressiva, não de discussão que não faz avançar, uma compreensão que as fosses democráticos desse país, devem ter de todo o processo autoritário que foi do Estado novo, que foi recentemente da ditadura militar, e que construiu, de qualquer forma, sem a participação popular em ambos os casos, mas construiu esse Brasil que está. Nós temos que conhecer dessa história, mas temos que começar a pensar o futuro. E o futuro anivo da estrutura sindical brasileira, oferece a oportunidade que o movimento sindical seja autônio e livre, dentro da unicidade sindical, que alguns setores não queriam, inclusive como PT, que queriam pluralismo junto com a burguesia, e pensar concretamente, que no Brasil, de compromisso o maior que deve ter, e nós comunistas pudemos falar isso, porque nunca sustentamos ditadura aqui no Brasil, sempre fomos vítimas dele, de todos os sistemas de taturias, inclusive utilizando a indústria do anticomunismo, como motivo para justificar concretamente o autoritarismo, a repressão, pois bem, nós comunistas queremos dizer, o compromisso básico, e que essa campanha do seu ex-sector tem que ter, é que não volte, nem ditadura tipo de Estado novo, nem ditadura militar de 64, que a democracia seja algo do nosso cotidiano, e que seja permanente. O outro aparte é do candidato do PL, de Lermi, a Fife e do Migos. Eu quero lembrar muito bem, e lembrar, o companheiro Roberto Ferre, que na verdade foi feito um acordo na Constituição, e foi mantida a estrutura na crúnica do Siliconizm o Brasil, mantido a unicidade sindical, e posto sindical, e este foi um acordo feito, pelo Partido Comunista, com o Albano Franco, Presidenta CNI, com PMDB, do Senador Marucovas, de legismo e por incrível que pareça. Naquela votação, Lula, o PT se absteve. Votou comigo contra a unicidade, contra o imposto sindical, mas na hora que foi feito o acordo, da burguesinha empresarial, com a estrutura Pélega, o PT se absteve, se absteve, por quê? Porque foi mantido o imposto sindical, em cima do qual, se tira o dinheiro do trabalhador, se tira na maga, porque a capa da veja mostra que 90% dos operários brasileiros não são sindicalizados, para que pausasse indicado, para fazer política. E esta origem, é de Hitler. Isto nasceu sim no nazismo, porque o Partido nazista foi baseado em cima, da unicidade sindical e do imposto sindical. Portanto, é tudo farinha do mesmo saco. Eu como liberal, não posso concordar isso. Eu pediria mais uma vez a platéia que não se manifestasse. Eu pediria os participantes da mesa, nós estamos deixando o debate fluir, nós estamos nos escravizando as regras, as regras estão a nosso favor, que mantivessem os seus tempos de comentários e de respostas por gentileza. Vamos fazer um debate. É um descozado permitir que a... As ideias e cada um fluam, mas vamos respeitar o máximo possível. Só que ele lembra uma coisa. E se vêem nos tempos de vários, só queria lembrar uma coisa. É que ele pediu a parte abrizola, só que ele deu a parte a mim. Os apartes são conseldidos de acordo com as regras. E o comentário, agora, final... Por gentileza, não é o relativo do Bícuo. Nós não vamos fazer de base para os arreplicados. Final é do senhor Rio Nelbrisó. Por gentileza. Um minuto, senhor Rio Nelbrisó. Perfeito. Eu varia uma pilha enorme aqui. Não sei quantos kios. De boletins pamfleitos, que o PT anda jogando pelo Brasil a fora. De famatórios. Eu fico francamente muito intrigado com a natureza do PT. Mas eu tenho uma prova dos nove, agora, para fazer. Que isso não puder me dar resposta agora, vai me dar resposta logo a seguir. Não pode ter resposta agora. Mas vai dar uma outra oportunidade do debate. Eu avisei. O PT escolhia um candidato a visse. Claro, queria tirar um pedacinho do Eleotorado Gaúcho. O senhor Bízó. O senhor Bízó comprou uma fazenda em minas gerais. Ah, vale. Até aí eu vou. Mas foi tirar dinheiro no banco do Brasil? Sei lá. Um vultusíssimo, empréstimo no banco do Brasil para comprar uma quinária, para fazer galpões e instalarções. Um senador da p***. Isso não é tráfico de influência, isso não é imoralidade, isso não é corrupção. E o que é grave, senhor Kazói? O senhor sabe que era o visse do senhor caiado na presença do Banco do Brasil, dando o impresso para o visse do Lula. O PT está contra a parede. O Ele substituia esse candidato hoje ou amanhã, o Ele vai perder a credibilidade nacional. Não diga que o senhor está esgotando o senhor. Eu avisei. Por que? Não venham com reforma agralha, não. Como é que vão ficar os bístitos e os padres? Como é que vão ficar? O PT tem o dedo que ele está esgotando. O senhor da p*** por gentileza. Está terminado este bloco de perguntas. Nós voltamos daqui a pouco, depois os comerciais com a hora da decisão. Nós voltamos ao teatro do S.D.T.S. Paulo, onde estamos realizando a hora da decisão, o último debate entre os presdenciáveis, neste primeiro turno das eleições presdenciais de 1989. Vamos a mais um bloco de perguntas e a primeira pergunta vai ser feita pelo jornalista. Sergio Rondino, alcantedato do PCB, Roberto Frey. Eu gostaria que o comentário fosse do governador Paulo Malufe. Deputado. Já que nós estamos falando de indietadura e repressão, eu gostaria de perguntar o seguinte. O PCB foi evidentemente muito atingido pela repressão durante o regime militar. No caso do senhor vencer eleição e chegar ao poder, os órgãos repressão continuarem a insistir e em caso positivo para que seriam utilizados. Aqui eles iriam reprimir. Antes de responder a pergunta, eu gostaria de salientar um fato que é interessante. Em relação a mim, vencer perguntam de questões programáticos, de questões como da Estatização do Senhor da Caria, e agora do problema dos aparelhos de repressão, dos instrumentos do aparelho do Estado que se refere a questão da segurança pública ou da questão das instituições. É interessante salientar isso porque não vem perguntas sobre agressões sobre crítiques de candidatos. Mas responder a você que num regime democrático, você tem que ter a polícia e todo o aparelho de repressão para garantir os direitos do cidadão. Nunca para limitar o restringido, como foram as experiências dos aparelhos de repressão ou de informação no sistema militar recente na ditadura que nós tivemos. Evidentemente que esse aparelho repressor, esse sistema de informação que aí foi montado para perseguir aqueles que politicamente discordavam do regime, isso terão que ser desmantelados e estintos. Agora, qualquer país, qualquer sociedade civilizada, evidentemente que terá que ter organismos, inclusive de repressão, quando necessário para garantir as liberdades democráticas e os direitos do cidadão. Evidentemente que terão esses, mas nunca, os aparelhos de repressão como foram aqueles articulados na época da ditadura. O comentário de um minuto é do candidato Paulo Maluf. Quando eu for presidente, o que vai valer eu respeito à constituição. Os aparelhos de repressão e absoluto existiram, o que vai existir uma ordem constitucional, o exército, marinho aeronautica, com a sorte constitucional, a polícia civil e a polícia militar. Agora, o que é muito importante, é que direitos humanos não valham somente para bandidos. Mas o povo hoje principalmente das grandes cidades, está pavorado, a mulher, a dona de casa não pode sair à noite de casa, o jovem quando vai estudar na universidade ele volta para casa a tremenda de medo, o trabalhador, quando está num turro da noite idade, quando eu for o governo, para mim bandido e bandido, e bandido vai trabalhar. Ou seja, nós vamos instituir institutos penais agrícolas, onde o bandido vai se sustentar o seu salário, o seu trabalho e não através do salário do imposto do povo. Repressão não, segurança para a dona de casa, para mulher, segurança para o trabalhador e para o jovem, isto eu vou exigir dois governos estaduais, esta segurança ao povo brasileiro. O aparte é do candidato Ronaldo do Caíado. Reputado, o que interaculiza a população e hoje nós estamos tendo a oportunidade para que os seus poços que crescer é que realmente na época em que a Rússia sufouco o movimento para uma velha de praga, a época em que os russos também sufocaram o mundo, a solidariedade, utilizando destruturas de tantes, de KGB, de tudo isso que nós conhecemos bem pela história, eu gostaria que o senhor nos tranquilizasse. De que chegando ao poder, o senhor realmente comunga com a democracia, não de uma única, e que lá o senhor realmente não vai implantar aquilo que hoje está em prática na União Soviética ou em outros países que têm o mesmo regime que o senhor defende, ou seja, aonde eles provaram, eles não gostaram, estão mudando hoje em dia. Tudo bem, pode ficar, não, não, não, sou respondo depois o próximo aparte de um deputado Guilherme Afife do Mico. Por utiliza a colocação sobre o polícia, e eu sei que na própria Constituição nós tivemos uma preocupação e foi um dos capítulos mais importantes, foi a garantia dos direitos individuais e coletivos. Eu tenho um ponto de vista e vamos forçar dentro do governo para que isto aconteça. A nossa ideia é tirar a polícia a se viu na órbita do executivo e levá-la para o judiciário, para que ela se transforme na polícia de investigação, na polícia judiciária, porque aí nós teríamos melhores condições de trabalhar dentro do mesmo organismo a parte policial e a parte da justiça para que não haja injustiça e injustiça e nem a vitro, ficando logicamente a área das polícia-as-militares por conta do executivo. Eu gostaria do seu ponto de vista a respeito de um comentário ou de uma ideia como esta, lançada a debate. A réplica final é do candidato Roberto Freire. É, tenho uma constipção de íntimo que nós votamos e fomos derrotados, que deveria ver a polícia judiciária vinculada ao Ministério Público e, portanto, separado do executivo. É a experiência inclusiva no norte-americano e italiana das democracias mais desenvolvidas. Agora, não pode ser toda a polícia vinculada ao judiciário, porque há uma parte da polícia que é preventiva e repressiva. Repressão autràfico, e isso não pode ser do Ministério Público nem muito menos do Poder Judiciário e seria que ficar com o poder exacotivo. Essa distinção que deveria ser feito. Essa é uma discussão um pouco sério. A outra, evidentemente, do Senhor Ronaldo Caíado, é tentar buscar um diversionismo. Nós estamos discutindo aqui o SRI, nós estamos discutindo o aparelho repressivo aqui no Brasil, que ele sustentou com a sua omissão e com sua ação. Nós estamos discutindo o Brasil, o que um presidente da República irá fazer com os aparelhos repressivos no Brasil, a nível da União Soviética, e nós não nos furtamos a responder isso. Nós queremos dizer que estamos esperando e com muita esperança que todo o processo de democratização que ocorre hoje no socialismo renovado, a democratização não é perno no Soviétrica, mas em todo o mundo socialista, é de resultado, porque nós queremos a democracia aqui e lá também. A próxima semana, não, o Senhor Ronaldo Caíado. No momento, no momento, o Senhor não pode ter... Não, o Senhor, eu estou dizendo que, das vezes, a próxima pergunta é do jornalista, Luís Fernández, mediato ao candidato Luís e na Aço Núla da Silva. Pergunte o que pode ser comentado no candidato Leoné Obrizola. Como é que o candidato Lula pretende fazer para atender alguns membros da frente Brasil popular, que pedem que sejam apurados, ou que sejam reabertos inquéritos para apurar crimes de morte, desaparecimento e tortura durante a ditadura militar? O Senhor pretende reabrir esses inquéritos ou passar uma burracha em cima desse passado? Olha, se nós quisermos, sermos verdadeiros com uma história política desse país, eu acho que não vamos ter que recontar a história desse país, não apenas a influição do vaporitar. Agora, vamos ter até que começar a recontar a história da raça negra no Brasil, porque está contada de forma mentirosa hoje, contar a história dos nossos índios, é preciso que façamos o rei de tudo da história do Brasil, consequentemente, um rei de tudo da questão da atuação dos militares em 1964, de 1984 para cá. Eu ainda de anóvios tive um voto redondo a praticiplando de um ato em homenagem aos três companhiros que faleceram na Rújica Nacional, e eu dizia que não é possível que aquele inquérito fique fechado, porque não precisamos tentar utilizar todo o mecanismo possível para tentar reabrir, até para purar a inúmera da própria história desse país, as responsabilidades criminales contra os companhiros, porque nós achamos que é um ciclo de irresponsabilidade que houve com gente torturada, com gente morta, com pessoas que até os tempos aparecidas, e que é preciso as pessoas saberão de tão. Olha qual é o crime você recontar a história desse país, tentando levantar em perto, tentando ir afundo para pesquisar o que aconteceu nesse país. Agora, todos nós sabemos que isso depende de fome, que isso depende de força política, depende de acúmulo, e não é de alguém da frente para vir para o Polanão. Eu mesmo defendo a ideia que a gente deve tentar ir a recomta a história desse país, ir a recomta a história, significar ir afundo para fazer uma pesquida, por exemplo, onde está Rubens Paiva, onde ele foi interrado, quem é que matou, eu acho que não temos que afundo buscar isso, e isso não é nenhum de usar capo, nenhuma vingança, nenhuma caças bruxa. Isso é um ato de lealdade com a nação brasileira para ter a sua história contada, tal como ela deve ser contada. O comentário de um minuto é do candidato Leonel Brisual. Pense de uma maneira apópria nesse assunto. Eu acho que como governante, eu cometeria um grave erro se começar a fazer sangrar essas feridas todas. Isso foi o que aconteceu com a Arfoncínia. Levo seu governo a um desastre. Eu criei assim que nós devemos estar sempre recordando esses fatos todos para que nunca mais acorram, nunca mais aconteçam, mas nós não podemos viver em função deles. Sabe que eu falo? Porque essa é minha mente, essa é minha consciência que eu formei desicriança. Eu não conheci meu pai, tinha um ano de idade quando ele foi assassinado pelas forças repressivas do governo Borjo de Medeiros. Já havia ocorrido o armistício, estava se desmobilizando, ele vinha para casa e foi assassinado pelas forças. A história foi avançando, eu me criei com essa mentalidade que foi força da minha mãe que não já fastou a todos os seus filhos de qualquer sentimento e vingança. Até esse Borjo de Medeiros, muitos anos depois morrendo meus braços. Eu era governador, no meu estado e o venei no palácio. Agora, eu acho que nós precisamos etir uma visão clara da ordem jurídica e um governante que interprécie a ordem jurídica corretamente em relação aos organismos policiais, a ação da polícia e o que quer a construição. Porque a construição tem duas caras, as oligarquias, supõem ali o que querem para o primir a população. Agora, quando há um governante que está ali interpretando corretamente as liberdades públicas, faz com que todos os órgãos funcionem direção diferente. Esta é a minha posição. A répida final do candidato, nos gentilezas, os seus nossos termos apenas acessores e jornalistas, eu peço mais uma vez encarecidamente que os senhores não se manifestem por gentileza, isto atrapalha o debate. Comentário final, a réplica final, a esta pergunta é do candidato, Luís e nasci-luís. Eu veiteram que parte do que eu tinha dito anteriormente. Eu disse claramente que o problema não é você fazer, promover carças, buchas, mas é você ter o condições de fazer com o que, por exemplo, com um périto como aquele de volta redondo, seja reaberto. Você não é preciso tentar ver quase os mecanismos jurídicos que permitem reabrir para que você possa ver de quem quer responsabilidade maior, ser do presidente da República, ser do general que deu a ordem, ser do juiz, que deu autorização, ou ser da direção da própria empresa que pediu a que tu brisa acontecer. O dado concreto é que três trabalhadores estão mortos, três mulheres estão lá, padecendo crianças, padeçamos, e não achamos que isso não pode cair nesse quecimento. Se ficarmos esperando que a classe dominante vai contar a história que interessa a classe trabalhadora, nós estamos prejudicados porque eles vão contar. Então acho que a bem da história desse país, a bem da nossa sociedade, é importante a gente fazer com que a história seja... Mas olha o histórico, o desejado que faça a transição. É um crime interessante para purar responsabilidade. Depois da nesta dia. A próxima pergunta é do jornalista da Sunitrini do SBT, ao candidato Paulo Marufi. Comitário do candidato Mario Covas. Sou Paulo Marloufio, se eu tenha se apresentado como um homem correto, sério, de família, profundamente religiosa, agora pouco, reiterou que pretende dar segurança a família, a dona de casa. Mas durante a campanha, o seu teve na baixa, da Fluminense, e participou de um almoço com banqueiros do jogo do bicho, que aliás estão apoiando a sua candidatura. Sunitrini acha que aí, há alguma contradição, na medida em que o jogo do bicho, no Rio de Janeiro, tem notórias ligações com o tráfico de drogas. O voto é voto. De qualquer cidadão. Neste país, se joga na loteria. Neste país, se joga na loteria esportiva. No nosso país, se joga na esquina, na seba. Joga se encurrida de cavalo. E quem anda pelo Rio de Janeiro? Ver todo mundo lá, entender como o bloquinho com o jogo do bicho. Então quem ganha com o jogo do bicho? Vamos aqui falar linguagem da verdade. Quem ganha com o jogo do bicho e a polícia, na maioria das vezes, imoral e corrupta, que dá proteção a uma contraversão. Ou certos governadores ou ex-governadores que cobraram pedagem do banqueiro do jogo do bicho. Então eu proponho que, se tem um pouco de cristalilidade, que sejamos transparentes, quando um avião da vasto, que é uma empresa do governo do Estado São Paulo, saem volt charter para a RUBA, nas antílias holandesas, levando brasileiros para gastar lacio a dólar, eu pergunto, não era melhor se fizesse volt charter para trazer os americanos ou os europeus para vir aqui para o Brasil, para gastar aqui o seu dinheiro. Então se se legalizar o jogo do bicho, ele deixa de ser uma contraversão. E eu proponho essa legalização de maneira muito clara e corajosa, 50% da renda líquida do jogo do bicho, vai para as universidades, para financiar as bolsas dos alunos pobres que não podem estudar, em vez de engordar a polícia, em vez de engordar certos ex-governadores, em vez de engordar corruptos, que o jogo do bicho secundou um negócio como outro qualquer, uma casa lotérica, onde seja fiscalizado pelo ministério da Fazenda, tenha contabilidade, pague imposto e esse imposto, financi, é o aluno pobre, então passa a ter um objetivo altamente social. Este é um oponso de vista claro. Agora quem defende o contrário, é porque quem sabe, está querendo ser incomunado com a contraversão e eu não desejo, ou que eras coisas fiscalizadas pelo ministério da Fazenda. Quem comenta a pergunta, é o senador Mario Collas. Eu tenho uma época de acordo com um Dr. Paulo Malofi. Eu acho que o jogo do bicho não deve sustentar a polícia, não deve sustentar a governadores, nem deve sustentar a candidatos. Eu acho que o jogo do bicho, é alguma coisa que é contraversão nesse país e até que o senhor é transforme, na sua nova itareva, de fazer as sustentadas universidades, fazer as sustentadas universidades. Ele não deve ser nenhum instrumento de requescimento e listo para instituições oficiales, eu acho que seja razoável que os candidatos os procurem com objetivos de habitar deles ou apoi. Enfim, eu acho que nesse aspecto, cada um age de acordo com a sua baliza próprio, seus parê-nosos próprios, concordando na essência de escorre do detalhe, apenas que o detalhe envolve o seu leite. Temos dois apartos, primeiro do senhor Leoneau Brisola e depois do deputado Roberto Freig, primeiro um minuto senhor Leoneau Brisola. O jogo do bicho no Brasil é como a favela, é como muitas vezes procura um colocar esse problema da droga, é uma penumbra através da qual atua a violência policial e a corrupção. Por que não legalizar o jogo do bicho, não oficializá-lo, tirar das bondes banqueiros, essa massa de dinheiro, circulando ilegalmente, corrompendo, por que não colocar na caixa econômica e não fazer com que se patique esse sistema de apostas normalmente, como corre, por exemplo, na Uruguai, lá tem o jogo das quineslas, que é um jogo parecido com o jogo do bicho, corre todos os dias e está no âmbito dos serviços fazendários. Por isso não tem nada com isso. Querem a favela para poder sempre estar intervindo na favela, culpa tudo do guito da favela, e assim é o jogo do bicho. Agora, eu só conselho de agregar o seguinte, o Governador, que realmente trabalhou com o jogo do bicho abertamente, que eu me recordo, falava-se muitos dos governadores do PDS por aí. Eu não tenho provas, não vi muita gente viu até roleta em governos do PDS aí pelo Nordeste, mas ao governador, que realmente trabalhou com o jogo do bicho claramente, publicamente, foi o Carlos da Serra da Udena. É isso, sim. Agora, se por acaso há qualquer insinuação em relação, como dizem, é ver certos entregando certos defamadores, se o tempo está terminado, que é uma cara, porque... O meu governo rigorosamente nunca tratou com bicheros, nunca entrou nessa promiscuidade, nem durante qualquer providência administrativa, quando também em relação à candidaturas. Essa é a próxima paração que eu faço para evitar, já para ali, limpar afachada aqui. Próxima parte é do senhor Roberto Fren. O tema experiência, e não é fora do país, é dentro do Brasil, em que mesmo sendo contraversão, está na lei, mas isso é uma lei que foi derrogada pela prática social, pelo costume, e é bom ver qual costume que tem dado melhor resultado. Não é a legalização ainda, mas é pelo menos a aceitação de que o jogo do bicho existe, e não deve ser reprimido até para justificar corrupção de certos setores da polícia, porque é bom também a gente não meter toda a polícia. Vamos meter parte dessa polícia que faz da contravenção e da repressão uma forma de ganhos e listos. Por exemplo, no Estado de Perlan Buc, o jogo do bicho é quase que legalizado, é quase que oficializado, e lá não existe esse processo de corrupção, e melhor ainda não existe a vinculação clara com o tráfico de drogas, com outros tipos de listos, esse sim, que tem que ser reprimido muito africazmente. Mas só gostaria de terminar lembrando uma coisa. Quando nós falamos muito do problema da educação desse marido, que queremos uma educação em que o Estado garante ela pública e gratuito, nós vemos uma distinção com a candidatura Paulo Máguer. Ele quer inclusive a legalização do jogo do bicho para poder garantir bolsa de estudo, ou seja, estudo para o gol. Senhor Paulo Máguer, sua réplica final, um minuto. Eu gostaria que ninguém neste país deixasse de estudar por falta de dinheiro. Não houvesse escola pública para todos, as escolas privadas, aqueles que não pudessem estudar, vai seberir uma bolsa de estudos. Não sei quando eu chamo a arucomas concordou comigo que o jogo do bicho não deve favorecer a polícia nem as governadoras e nem candidatos. Não sei se está favorecendo a sua candidatura. A minha é absoluto não, porque todo mundo sabe que eu fui absolutamente exemplar como o governador do Estado de São Paulo e compre além. Agora, se todo mundo sabe que existe, é preciso deixar de ser sínico. É preciso deixar de vir com curso intensivo, descinismo. Se existe isto como contraversão, mas está na prática do povo brasileiro, então que se fio oficialize, que existe o ministério da fazenda fiscalizando e que os lucros não vão para a corrupção, mas que os lucros veiam para um objetivo absolutamente social, ou seja, dar educação ao nosso japonês. É preciso nesses assuntos, não perdoa as caras, Gil. É ter uma cara só. Vamos agora aos comerciais e dentro de alguns instantes voltamos com o último debate entre os presidenciáveis na hora da decisão. E voltamos com a hora da decisão, o último debate entre os presidenciáveis entre os candidatos à Presidenta República, neste primeiro turno das eleições de 1989. A pergunta agora é de Sergio Rondino, jornalista do SBT, ao candidato Guilherme Afife do Mimus. Com comentários do Senador Mario Covas por favor. Deputado, o seu foco é acusado nessa campanha pelo próprio Senador Mario Covas, de ter se omitido em votações importantes da Constituinte e de ter votado contra os interesses dos trabalhadores em vários casos. O senhor é um omíso? Primeiro lugar, essa resposta que não daria em ao Senador. Essa resposta eu dou ao meu militante que foi ofendido com esta acusação. Sabe muito bem que não pode ser chamado de omíso, um parlamentar, que trabalhou contra a ditadura da sistematização, ou seja, uma comissão montada pelo Senador Mario Covas, onde ele escolheu a dedo todos os relatores para fazer um projeto para a Constituinte, cujo projeto para a Constituinte seria um projeto com uma visão muito radical e não dentro da realidade de uma visão mais liberal, de uma visão mais voltada à realidade da sociedade e o principal negociada no plenário, o que foi feito no golpe do regimento, era a comissão faria um projeto e este projeto ia para plenário e teria que ter 280 votos para derrubar aquilo que estava escrito por um grupo pequeno que não representava a maioria. Ele sabe muito bem que eu fui um dos articuladores para quebrar essa ditadura, essa ditadura de uma comissão que ele foi responsável, foi exatamente no momento em que foi quebrado e jogada a discussão para o plenário, porque dá limpar a frente e tudo foi negociado em plenário e eu só lamento que ele tenha, não há foi de angarear votos, cometido uma profunda injustiça com um companheiro leal, porque na mesa eu discuti com Senador Mario Covas muitas vezes, respeitei pontos de vista de vários dos nossos companheiros porque o que vale exatamente o jogo das ideias e nunca uma deslealdada antietica de acusar um companheiro de ter sido omiso quando ele sabe que não foi, porque não era a medição em termos de presença em plenário que se media a participação de um parlamentar na Constituição. Eu não poderia ser chamado de omiso com a projeção que eu tive exatamente nos trabalhos da Constituição, defendendo o quê? As ideias liberais do choque de capitalismo que depois ele infelizmente ou não sei por quê, absorveu do seu discurso. Cometário é do Senador Mario Covas. O golpe de regimento aqui à lua de Deputada Fisch não tem conta que o regimento foi aprovado antes de o senê leito lida. Eu fui a leito lida e o regimento já estava aprovado, portanto não fui ao que for mulher. Se quiser, eu posso lidar as datas das respectivas aprovações e da respectiva eleição da liderança. Segundo lugar, as indicações que eu fiz na Comissão do Sistema de Saçã não era constituída só de relatores. Liga-se de passagem, havia oito relatores das Comissões Temáticas e 24 relatores das suas Comissões. Eu estou repetindo isso um pouco em Fadonho, porque eu deuses pedaço não teve muito presente na Constituinte, então eu estou por escator repetindo. Eu não chamo de omiso, eu simplesmente se tenho fato de que a você lense a votou 14,9% das votações no segundo turno da Constituinte. Pode ser lhesar, chequei isto, represento uma presença efetiva, então realmente uma presença efetiva. Pogitiliza. As empolgadas. Perdiu o chocrasamento. Não há golpe nenhum da Sistema de Sação. O que houve foi uma inversão completa, acontecida pela primeira vez na história de uma Constituinte e do Parlamento, quando, depois da Comissão de Sistema de Sação, que não aceita só pelos meus companheiros, era representada por todos os partidos, fórmula o projeto, inverteu-se o processo, ou seja, se exigiu este paradóxio, a proposta de reforma agrária teve 267 votos, a favor, e 230 contra, e não foi aprovada. São paradóxios, foram paradóxios nascidas exatamente da presença do entrão. Isso é o tempo de estar as votadas. Temos dois apartes deputados Roberto Freire e candidato Luis Inácio Lula da Silva, candidato Roberto Freire por gentiliza. Não é bem discutir o problema da omissão, da participação em termos de votação, mas é discutir a importância que foi esse trabalho constituinte no país. Talvez nós temos um período em que a sociedade brasileira mais se mobilizou muito mais do que nas diretas, que foi para um objetivo específico. Na Constituinte, nós tivemos uma mobilização de toda a sociedade brasileira, de todos os interesses, de todos os<|zh|> iniciatores, culturais, intelectuais, econômicos, sindicais, corporativos, ou seja, foi um período em que a sociedade brasileira, a cidadania, avançou e avançou na consciência. Talvez alguns constituintes não tivessem com asções biografias. Comentário, agora, a parte do candidato Luis Inácio Lula da Silva. Eu acho que o Alfife começa uma injustiça porque ele critique os atamentos o melhor momento da Constituinte. Innegávelmente o funcionamento da Comissão Distematização que alguns chamam de que foi um momento de ditadura, foi um momento que a minoria imposa a regra do jogo. A verdade é que a Comissão Distematização foi um momento mais rico de todo o processo constituinte. Porque todas as coisas também foram acordadas, todas as coisas foram discutidas, todas as coisas foram amplamente levada para plenar e era discutido a fundo, cada questão. Uma pressão era muito grande do movimento popular em cima dos constituintes. Lamentablemente depois que o Centro conseguiu dar o golpe de aprovar o engenho, mudou praticamente tudo que a gente tinha avançado na Comissão Distematização. Eu acho que se nós tivessem oceito à Constituição tal como estava na Comissão Distematização, eu penso que o povo brasileiro tinha ganhado muito, obviamente que apenas alguns poucos tinham perdido, mas a maioria do povo teria ganhado, se não tiver sido aprovado, a Comissão Distematização. Replica do candidato Guilherme Afeif do Migos. Bem, a afinidade, eu respeito, e essa afinidade existiu na Comissão Distematização, só que ela não poderia impor ao plenário uma posição que era aquela posição que depois do plenário teria que ter 280 votos para modificar o que um pequeno grupo fez. Isso não é democrático. E segundo lugar, desculpe, senador, é muito sinismo da sua parte, eu desrespeito para um colega, dizer o seu estelhéusente, quando o seu me viu ao seu lado, lutando para que nós tivéssemos realmente uma participação mais aberta na Constituição. E o senhor também não pode dizer que eu sou o Miso quando eu apresento 116 emendas e aprovei 34 que o senhor apresentou só 24 e aprovou só 12. Este é a afereção, porque quem tem ideias e tem projetos, leva essas ideias, quem não tem ideia e não tem projetos, apresenta uma performance ridícula como essa, pois na verdade o senhor preferiu muito mais, jogar em cima do muro para jogar nos dois lados, ter uma atitude na Constituição e depois falar de choque de capitalismo, senador Colvas. A próxima coisa, por gente, Beza, nós estamos permitindo que o debate flua normalmente, mas eu peço mais uma vez, incarecidamente, a plateia que não se manifeste. A próxima pergunta é do jornalista Luís Fernando, é mediato ao candidato Ronaldo do Caíatro. Anteonte, perdão com o comentário do candidato Lula. Anteonte, o candidato Caíatro, perdão, a justiça do Acre decidiu que os acusados pelo assassinato do ecologista Chico Mendes devem ser julgados, agora no ano que vem, por um júri popular. Essa morte há uma acusação de que, por trás dessa morte, existe as mãos da UDR, que o senhor representa. Suponhamos que o senhor fosse convocado para participar desse júri popular. O senhor, como jurado, absorveria ou condenaria as pessoas que são acusadas pela morte do ecologista Chico Mendes. Quer dizer, é bem claro, senhor, emediato, que nós eu nunca me beneficiei de interrupção de nenhum inquérito o processo. A polícia federal foi fundo, achou o mandante, achou assassino. Todos os dois são presos. Eu nunca defeite assassino. A minha posição é clara e cristalina. Quanto é isso? Agora, eu quero também deixar que essa insinuação de que existem pessoas da UDR, quais? O processo está feito? Qual pessoa que foi levantada? Veja bem, nenhuma associado nosso. Imagine você se tivesse associado meu assaltando o banco do Brasil. Se estivesse associado meu, treinando guerrilha na Libia. Se estivesse associado meu, explodindo o bradezco em Recife. Se estivesse associado meu, participando de tanta propina e corrupção como hoje nós estamos vendo as administrações do PT. Então eu posso garantir uma coisa. A um meu passado é línco e a minha posição. Sempre foi realmente cristalina e transparente. Não é essa que eles dizem ser do PT. Você pode saber que eu nunca conguihei com o bandido, com o criminoso e com o traficante. Isso é bem claro em dizer que a minha posição é seja de quem for, se dá da união, ter o direito de atirar contra a vida de quem quer que seja em país. A minha posição é assim, é na cadeia. Está respondido? A minha posição é comprovado o crime, ele deve ser penalizado. Está claro? Sem dúvida limpa. Está condenado. Essa é essa posição que o senhor deseja ouvir. A minha posição é exatamente essa que eu quero chaclar. Quem comenta a resposta é o candidato Luiz inácio Lula da Silva. Veja o que é desnecessário dizer alguma coisa sobre o comportamento que dá o DR. Porque todo mundo sabe que depois do surgimento da ODR, a violência no campo aumentou e muitos trabalhadores morreram. A cada dois dias morrem um trabalhador nesse país em função da violência. Eu estudiou o mostrinho debate da bandenanta e vou mostrar aqui o presidente da ODR, Lula de Goyais, dizendo que comprar 2.480 armas. Isso é o jornal para o Senão Melna do Sator, é o jornal casando para o presidente da ODR e o seu companheiro Farina, querido o seguinte, Salvador Farina, presidente regional da ODR, Lula de Goyais, fala que todos os queridos saberem sobre a entidade. A única aéreo se manifestará no local, tem que manifestar só por gelo e a foda. O senhor, na ODR, que trabalhou na tua estrada. Se tornar aqui, jorno melhor do cair, não é uma coisa, não é fluco se cheio de hoje, não. Está aqui o jornal de 1966, os cairados Castro mais um trabalhador castrado na Fazenda, da Guteo do cairado, Birajara, ta aí o nativo, natividade, ta aí o padro juzinho, pessoas vinte mandam o DR. Daí porque o ódio que ele tendo a lhe liar do ar do grinral deu um pouco isso, é porque normalmente o grinral deu a devolgado das vítimas que é o DR mata. lógico que no nosso governo, a UDR vai ter uma paradeira porque nós vamos investigar essa atuação clandestina e naquela da noite de matar pessoas como faz a UDR. O aparte foi solicitado pelo candidato Leonel Brissola. O nosso país está necessitando de um governo responsável, lucido que acabe com a violência do campo, que disarme os recúrios por aí, que compram armas e que, ao mesmo tempo, puem a ordem nesses grupelhos que estão ideologizando demasiadamente as questões do campo e fazendo também a violência da invasão das propriedades. Um governo lucido que realmente trabalha pela democracização da propriedade que protege os seus camponeses sem terra, que usa a socie, que não permita que se faça a violência contra eles e que trabalhe de uma forma competente no sentido de criar o acesso à propriedade rural como também a propriedade semi-orbana no campo. Eu acho que o nosso país está necessitando de um governo com essa visão. No governo, este é o nosso sentido do meu comentário, nós iremos trabalhar nesse sentido, entendemos que nenhum grupo político neste país tenha experiência acumulada que temos nós. Achamos que esse problema deve ser desidilologizado e deve ser incorporado as nossas ideias e concepções de desenvolvimento, onde há pequena e a média propriedade há prosperidade da população. Vamos fazer o que o nosso país realmente seja do nosso povo. Para isso não precisamos incentivar nenhum tipo de violência. Basta que há um governo que interprete a ordem jurídica, correctamente, e de assistência adequada aos camponeses sem terra, inclusive aquela assistência jurídica que eles necessitam. Vamos agora a réplica final do candidato Ronaldo Caíado. Eu, Pou, você pode ter certeza que a minha reforma agrada será totalmente diferente da reforma agrada do PT. Vocês viram a reforma agrada do PT? Na favela nova república. Eles jogaram sobre o Pou, 300 mil toneladas de terra e mataram lá mais de 15 nocênsi. Essa é a reforma agrada do PT. Eu quero dizer ao seu lula que o clandestino meu é o DR. A UDR tem a contabilidade para apresentar em qualquer hora. Agora clandestino a sua candidatura que come na mão da Bugborne, na multinacional. Essa sim e a sabedoria popular já o apelidou de Lula Beca, o nome da sua candidatura. O seu lula pode saber que a resposta do seu terra e quanto essa denúncia que seu fez contra a minha família. O seu deveria trazer era o processo e não somente uma página de jornal. E minha gente, você pode ter certeza que nós estamos aberto para debater porque graças a Deus não temos nada que esconder e nem nada de negar o nosso passado muito menos a minha família, porque a minha família sempre teve uma posição clara com todos os momentos políticos do meu Estado. Agora nunca foi manipulada, nunca foi fanpoche, nunca foi comparado um pêndulo que ossilava entre a burrice e a corrupção. Mas sim, uma posição definida reta sabendo norte que nós deveríamos realmente levar os estádigos reais e o desenvolvimento daquela região do país. A próxima pergunta é do jornalista Daxun e Trini, alcandidato Mario Covas. Comentário é do candidato Paulo Malov. Senador, qual seria a sua decisão diante de um caso como tantos outros que têm a vida no Brasil? Uma situação limite em que há um assalto com refeis ou um sequestro estão esgotadas todas as negociações. O senhor ordenaria a repressão mesmo com os refeis mantidos ou aceitaria a fuga dos criminosos a libertação dos refeis para iniciar uma perseguição policial. Olha, a pergunta não é uma pergunta que possa permitir uma resposta imediata. Pensei muito das circunstâncias em que a situação se dê. Mas o esculugue é possibilidade até mesmo de negociação. Eu não esculuga até mesmo a possibilidade de imaginar que os refeis possuem, porque se salva os refeis. Eu não esculuo, de empato, nenhum. Não sei como agiria dependendo da circunstância. É preciso me dizer como é que quais as características que envolvem o caso para então poder tomar uma decisão não há uma fórmula nesse aspecto. Há algumas nações que tradicionamente agem diante de fato como esse segundo um único horizonte. E eu não sou assim. Eu acho que em cada circunstâncias dessa, a canalizar todos os envolvimentos e, portanto, decidir em função das circunstâncias. E acho que as decisões podem variar em função dessas circunstâncias. O comentário é do candidato Paulo Malovic. Eu acho que hoje aqui no Brasil, o entilizmente, nós temos uma indústria, a indústria do secuestro fazendo as vítimas da refeza. É evidente que nós temos que em primeiro lugar modificar a legislação. Nós temos que agravar a pena do secuestro. Quem sequestra sabe que vai ter uma penadura. E se tivesse sequestro com o morto, sequestro com o assassinato do refém, eu acho que não é o presidente da República. Mas deve ser democráticamente a população através de um plebiscito que deve decidir inclusive se nesses crimes defandos não devemos ter a pena de morte para os criminosos. Agora, eu sou a favor da negociação. No caso do refém está junto com os criminosos, nós temos que negocia e até numa última hipótese. Deixos criminosos fugirem, soltos refém, ficamos com os refém, são e solvos e depois a polícia vai se encarregar de prender os refém, entregar-los, perder os criminosos, entregar-los. A justiça e depois de entregar a justiça, a justiça, a condaná-los, é uma pena mais agravada. Uma coisa certa, nós não podemos continuar como hoje estamos com uma pena bastante brenta para o secuestrado. O secuestrador deve ter sua pena agravada para que a justiça o condene a mais anos de prisão e que deve ser prisão com o Instituto Penal Agricola. O preso tem que trabalhar, para que entrabalhendo quando ele voltar um dia para a sociedade de novo, pro convívio da sociedade, ele volta com a laboraterapia, ou seja, curado pelo trabalho e não pelo seu visitado. O primeiro aparte é do candidato Ronaldo Caíado. Eu queria fazer uma pergunta ao senador sobre um outro tipo de crime. O senador eu ouvi a ontem, o olhar gratuito, o senhor foi bem claro. O senhor não apenas é história do seu candidato, mas dos amigos dos seus candidatos, o que eles foram e o que eles poderam ser. A maneira de prever o futuro é analisar o passado. São palavras textuais de senhor. Eu queria saber, nesse crime, quanto a fraude cambial, em que aqui está em um lugar multiplique de Ronaldo César Queiro, um deputado, um banqueiro, que está envolvido em 6,4 milhões de dólares nessa fraude. Esse homem é um amigo do senhor responsável, dizem até, que pela parte financeira da campanha do senhor. O senhor acha que esse Ronaldo César Queiro não deve uma satisfação e não está comprometendo enormemente a credibilidade da campanha do senhor, a nível nacional. Próxima parte é do deputado Roberto Freire. Por准idades. Eu posso até quebrar o Clímax das questões e as acusações, mas eu queria discutir uma coisa bem mais séria para a sociedade, porque é o problema da pena de morte. Em relação à pergunta, propiamente dito, eu concordo com o senador Mario Covas, que vai depender da situação, porque não é apenas o sequestro interro. Isso pode acontecer como presidente da República em relação, inclusive, internacional. Então é importante, mas isso é caso a caso. Isso não deve se ter posições de princípio, não negocia ou negocia. Isso dependendo do caso daí eu concordar com a posição dele. Mas gostaria de levantar a questão da pena de morte, do agravamento da pena, algo que está completamente ultrapassado porque é anacrônico na moderna criminologia. E nenhum país do mundo que se teve pena de morte ou pena agravada se resolveu problemas de violência. Isso daí tem dito, se tem com insíbil, exatamente o inverso. Essas sociedades até incentivam a violência com as suas penas agravadas e com a pena de morte. Aqui estão matando. Claro, não e aqui já tem pena de morte contra negro e pobre, isso se faz a doidade. A partir dos grupos destergeras. Então é importante salentar isso, as rotas e outros tipos de mecanismo, de esquadrão da morte. Mas eu estou querendo falar, quem é importante discutir o problema de que a pena não é vingança da sociedade. A pena no moderno conceito é a tentativa de recuperação do criminoso, porque tem que ser excluído da sociedade para recuperar e voltar a ser um cidadão que possa conviver novamente com a sociedade. Essa é a moderna criminologia e é isso que qualquer presidente de qualquer nação civilizada deve ter a noção. Não queremos caralgo que nos países onde existe penas gravosas ou pena de morte não resolver o problema de violência. Mas nós devemos ser um pouco mais modernos nessa questão. A réplica final do senador Maro Colas. Quanto a pena de morte eu estou entramente de acordo, eu sou rigorosamento contrário e eu tive fundamento isso numa razão de natureza filosófica. Eu acho que se 100 mil pessoas que fossem merecedoras de tal penalidade não compensariam um único erro judiciário que matasse alguém que depois fosse considerado imocente. Não sei, a minha campanha realmente não é a uronal de corresponde por ela não. A minha campanha é feita com a venda de bois, a dessa maneira que é feita a minha campanha. É isso sobre ter recursos. São amigos que têm bois, vacas etc. que têm vendido e têm ajudado a campanha. Se o deputado uronal do senador coerpeter essa alguma instituição e essa instituição for passiva de qualquer crime, a minha direção, eu acho que esse crime deve ser verificado. O governador Maro Colas mostra a preocupação da gravante morte no crime. Eu acho que é pertinente. Eu até sei que o recentemente ele falou a respeito lá em Minas Gerais, o estúpro com crime. É uma coisa muito agradável. Ainda sem crime, mas com crime. Virocínico, é? Virocínico, é? Ele forma aqui. É lá? É lá? Eu entendi. O seu tempo está esgotado, seu Maro Colas. Por jeito ele é. O meu, eu penso, eu tenho termino o seu pensando. Não, mas ele, a intervenção do seu Paulo Malofi foi irregular dentro dos limites. Mas o que é o entendo? A preocupação com as consequências da consequência morte em cada um dos crimes. Ela tem sido manifestada reiteradamente, ou seja, pronunciamento. O último deles foi com relação aos grupos. Eu acho que, neste problema de maneira geral, fico com a ideia equateza geral, sorrigo por um corrosamento contrário, apenas de morto. Acho que ela não é remédio para coisa nenhuma e voa adiante. Acho que qualquer crime que amanhã se prove, qualquer condinação apenas de morto, que amanhã se prove exarada contra o inocente é alguma coisa irreparável e, portanto, por si, só suficiente para que se golva contra ela. A próxima pergunta é do jornalista Luís Fernández Mediat, o candidato Leoneu Brisola. Com comentário do candidato Paulo Malofi. Nós todos sabemos que sem uma imprensa livre não existe democracia, assim como a democracia não existe sem uma imprensa livre. E há várias maneiras de se calar a imprensa. Não é só com a censura que durante muito tempo, da ditadura Vargas e também na ditadura militar, calor a imprensa brasileira. Há várias maneiras de se calar a imprensa eu dizia. O que é candidato Leoneu Brisola que os choracha desses políticos, que nos palanques defenda em a liberdade de imprensa, completa, total e dos seus gabinetes telefono para os donos de jornais, para os donos de veículos de comunicação, para pedir que não sejam divulgadas notícias, declarações, que eles sejam desfavoráveis. No seu governo, o senhor pretende garantir plenamente a liberdade de imprensa? Bem, compre que se esclareça que com a quere interferência, juntos as meses de comunicação, se com o impenho de sonegar o público, qualquer informação, claro que foi iniciativa sem o meu conhecimento. Agora, como propósito esclarecer os editores que estão nessas funções para deformar, para discriminar, claro, procuramos aliviar a carga de discriminação que temos nós. Por que não vê que todo o sistema dos meses de comunicação no Brasil fazem parte de toda uma super estrutura que está comprometida com este modelo econômico? Eu, na minha avaliação, com a minha experiência que vem de longe, se a imprensa brasileira tivesse sentado pé na hora que implantava a ditadura, não se mantinha a ditadura por três meses neste país. Ela cooperou. E foi indo, e foi indo, e foi indo. Vocês me estão todos... Devem todos recordar um documento que eu mostrei recentemente de uma proposta do próprio senhor Sim, do Santos, ao rejeito de militar dizendo que queria aquelas concessões, porque pretendia defender os princípios do regime. Quer dizer, nós convivemos. Eu tenho uma tradição de defesa da liberdade de imprensa. Eu lutaria o governo por um processo de democratização dos meses de informação. Já no primeiro dia eu quero questionar o monopólio da Globo, que, sem compatível, com uma nação livre, com uma ordem democrática, e vão questionar outros monopólios que estão usados indevinamente neste país. Beneficios cartórios que estão sendo concedidos aos meios de divulgação para o que, para manter este modelo econômico que levou esse país ao desastre. De novo, esse país ao desastre. O futuro vai demonstrar que o sistema de imprensa de comunicação no Brasil entrou nessa complicidade de um modelo econômico que está elevando o nosso país para o atolheiro, humilhando o nosso povo, o nosso país, destruindo o padrão de vida, contribuindo para enriquecer uma minoria que maneja tudo isso em causa própria. Então, democratizar o sistema de imprensa na vida brasileira. É isso que eu me proponho em se amanhã, foi pro governo. Comentar o cabe ao candidato Paulo Malufi? É bem que a gente esclareça que a pergunta do jornalista imediato, feito ao senhor de abrisola, e eu só estou comentando, porque da minha parte hipótese nenhuma, em 20 anos de vida pública, nunca telefonei ao órgula de imprensa para pedir que só negasse alguma informação. Eu também. Eu sou fruto da Liberdade de Imprensa, mas eu sou fruto da Liberdade de Imprensa. Durante 20 anos de vida pública, praticamente eu fui como bolo, quanto mais batia, e eu melhor ficava. E quero inclusive dar dois testibunhos. O primeiro do seu julho, César Mesquita, do jornal Estado São Paulo, que recentemente no canal livre, Rede Banderante, São Oni, pouco atrás disse, mesmo nós, de cima de pau do Malufi todos os dias, ele nunca mandou cortar os anúncios do jornal Estado São Paulo, os distribuiu por todos os canais de radio e televisão pela mídia. E quero dar o segundo testemunho, é da veja que está circulando hoje. Dr. Caio Turio, da Folha de São Paulo, reconheceu que um dos erros de campanha da Folha de São Paulo foi uma reportagem do vinho passado, praticaram uma injustiça clamorosa contra mim, mas foram honestos. Eu dei uma declaração por inteiro na segunda-feira e eles permitiram que o meu desmentido faz as mentiras da Folha de São Paulo tivesse o mesmo destaque. Lembra que eu, presidente da República, a imprensa pode criticar, pode elogiar, eu vou ser um homem como sempre fui, fruto da liberdade de imprensa, sem censura, não persigrei ninguém, quem é competente vai vencer no seu ramo. E eu pretendo que através da liberdade de imprensa a imprensa me ajuda a governar, porque quem tem dois, três mil ou cinco milhares muitas vezes... Só sabe pela imprensa que a comemissão era cometida, então a imprensa livre ajuda o administrator competente, honesto, sério, a poder administrar no benefício do povo. Eu, como presidente, me amanei a imprensa totalmente livre. Primeira parte do candidato Guilherme e a Fife do Migos. É o que eu queria ouvir, opinião do Brasólogo. A respeito um ponto que é de liberdade de imprensa, de liberdade de expressão, e eu que sou um liberal e defendo sempre a liberdade de expressão, como é que ele veria atitude de um candidato, como no caso, covas, que pediu censura prévia no meu programa de televisão, que eu iria inserir no último dia um ataque contra ele, plantado isso como notícia da imprensa, preparado, exatamente pedindo ao tribunal que fizesse uma censura prévia ao meu programa de televisão. Eu gostaria que eles comentasse esse tipo de colocação. Próxima parte do Senhor Luís e Nácio Lula da Silva. O problema é que o jornalista já iria bora em feios uma tese de próbio instrução do profundo e constatou que os médicos no Brasil são utilizados de forma indevida para favorecer as classes dominantes. Você tem de um lado todos os médicos comunicações utilizados na maioria do seu tempo, 55% do seu tempo utilizado para defender os interesses da classe dominante dos grupos econômicos, você tem mais 30% do tempo utilizado para defender os interesses do governo e apenas 15% do serviço do restante do conjunto da sociedade. É lógico que, do jeito que é feito com a seção aqui no Brasil, apenas os amigos do rei são beneficiados e privilegiados. Por exemplo, eu acho que o gente necessário re-ver todas as concessões de raditelevisão e feitos antes da promulgação da contribuição porque ali foi feito com a verdadeira distribuição de favores em benefício, por isso simplesmente de quem voltou em 50 anos para o Rio de 19a. Se obviamente que essa coisa não foi um ato democrático, foi um ato intosto pelo palácio, o rei dos seus amigos distribuir mais de 300 estação de radica na intelecta de televisão. Se você não tem que re-ver isso para poder democratizar a utilização dos médicos do Brasil, a rei que o plástico é do senhor Leonel Brisola. No Brasil nós temos que extinguir os donos dessas empresas de comunicação, a imprensa escrita, falada, televisionada e os jornalistas profissionais de imprensa. São duas entidades teriamente diferentes. Eu vou lutar pela dignificação dos profissionais de imprensa, porque eles não se transformam em simples pesquisadores e que leva a suas matérias, a suas matérias são reduzidas nada, apenas alguns poucos jornalistas no Brasil realmente publicam o que escrevem. Eu vou trabalhar para que ajam um ambiente mais dignificação dos profissionais de imprensa. Por exemplo, a questão da publicidade, que chega no supermercado compra uma pastaidente. Ali já está embutido à publicidade. Ninguém pode chegar a dizer, eu quero comprar uma pastaidente sem publicidade. É uma situação compulsória à publicidade. Então acontece que as grandes empresas, eu já ouqueçam as grandes verbas, que gostam de concessões fiscais, especialíssimas, e elas as grandes consórcios numa economia cartorializado e cartelizada com uma economia brasileira, o que acontece? Esses grupos superiores praticamente controlam a linha de orientação da imprensa porque sustenta a imprensa. Nós precisamos encontrar alternativas, nem tanto ao mar, nem tanto a terra, mas alternativas que democratize, que abram um pouco mais, os seus tempos que estão botados sobre os olhos. Eu compreendo, peço de escrupo, por isso, mas acho que nós só quer os grupos mais pensamentos. Na verdade, eu acho que nós necessitamos abrir, alejar mais este ambiente no nosso país, ou craquisar o sistema, não só revêndo essas concessões, como também restruturando esses grandes cogumelos de comunicações que estão aí, que este sim, eu acho que estão criando uma deformação até de natureza cultural na vida brasileira. Desculpa, está desculpando. Deto de instantes, voltaremos após os comerciais com último bloco deste debate entre os presidenciáveis na hora da decisão. E voltamos ao teatro do SBT em São Paulo com último bloco deste debate dos candidatos da presidência da República a hora da decisão. Neste bloco, nós vamos fazer uma única pergunta a todos os candidatos. Eles terão três minutos para a sua resposta, e eu vou pedir que os seus candidatos se atem ao tempo do regulamento, que eu repito, é de três minutos. A pergunta é a seguinte, por que o senhor quer ser candidato à Presidente da República? Por que o senhor quer ser candidato à Presidente da República? Primeiro a responder pela ordem é o candidato do PCB, senhor Roberto Freire, que tem três minutos. O candidato já sou, quero ser presidente da República, porque o senhor quer ser presidente da República? Exatamente isso. Para corresponder a um projeto histórico de um partido que criado aos 67 anos, vem lutando para construir, no Brasil, uma sociedade mais justo, uma sociedade que tem como base, que se todos produzem a riqueza, todos dela devem se beneficiar. Que sabe de uma contradição básica do sistema capitalista, de que a produção é socializada, a desapropiação do futo do trabalho é das mãos privadas, dos detentores de terra, dos detentores de fábrica, dos detentores de capital. Queremos uma sociedade que, baseada na democracia, possa ter um instrumento concreto de controle social da produção, para que se produzem bem-esque atendo necessidades humanas, e não bem-esque que vão apenas atender a sumptuosidade ao gasto superf, vão garantir privilégios, como é o caso concreto da sociedade brasileira, que é uma da sociedade mais perversa que existe. É buscar responder isso com a nova realidade do mundo, o mundo que se prepara para a Revolução Scientific e Technológico, o mundo que tem que responder esses desafios no século 21, o mundo que exige do Brasil, que ele seja contemporâneo dessa modernidade. E nesse sentido, a resposta não pode ser dada pelo capitalismo que é está, que não criou nenhuma sociedade justo e nem criou a sociedade livre. Por isso estamos apresentando a alternativa do socialismo, mas o socialismo renovado, que busca na sua crise, está vivendo uma crise, e isso é evidente, busca na sua crise ter respostas que tenham, como base à justiça social, a sociedade mais igualitária, mas que também tem a processo de democratização do seu Estado para que garanta a liberdade de toda a cidade da Nia. É com base nesses postulados que nós pretendemos no Brasil criar o processo de discussão, e acho que em todo esse processo, nós qualificamos o debate. Nós estamos em disputas estérias, na baixa política, nas agressões. Por isso mesmo, estamos esperando o voto consciente, porque voto útil isso não mais existe. Depois da desava uma ação política, que foi feita com a candidatura recente de um comunicador social, nós podemos dizer que este país está exigindo não o voto de quem que parece apostar numa corrida de cavalo, mas o voto concreto em alguém que tem proposta, que discute as questões na sonas, que têm uma posição clara com o transparência e que quer, efetivamente, fazer do Brasil uma outra sociedade, que quer construir no Brasil, a sociedade socialista. Soluz e na Associa Lula da Silva, porque eu sou o Orquea ser presidente da Repul? Olha, eu vou estar prejudicado aqui porque eu tenho que responder uma coisa que é o Brisola que vota a batrinta segundo, é a respeito da acusação que o Brisola é o visual. Só tem 30 segundos. Tem aqui o deputado, o barroz aqui do PDT, tenho o deputado Roberto Davolo, o PDT, tenho a Fife do Mingo, o deputado Constituinte, tenho o Maero Cova, a senadora Constituinte, tenho Roberto Freilho e tenho. E eu penso que de todos nós, o Comperos é Paulo Bizol mereceu durante todo o comportamento, todo o funcionamento é contituito, os mais altos enrasgados elogios pelo comportamento da mais alta descência na Constituinte. E o Bizol, para comprar, fazendo a dele, vendeu a casa que ele tinha importado a alegra, as escobradoras, a sabedista, o melhor do que eu, porque esteve com o visual duas vezes, porque convidou o Bizol para jantar algumas vezes. E o Bizol tivesse para o PDT, ele teria a mesma dignidade que ele tem, estando no PDT, porque ele é um homem digno, quando estava no PSD, quando estava no PSDB, quando estava no PMDB, o maior dignidade. O PDT, o segundo a coisa é que eu acho que o Bizol, ultimamente ele vem, que não pode acordar, eu estou dando a minha fala, não pode dar muito tempo. O Bizol não vem tentando... Não desgota o tempo. Hava uma umas briga, eu acho que o Bizol está querendo, na verdade, um pretesto, preocupado, o segundo turmo, um pretesto, não vai apoiar, porque briga muito com a Lula, porque ele é jovem, eu peguei uma desvívida no Rio Grande do Sul, que diz o seguinte, muda o nosso destino, não vote no ordesteino, não pode ser contra o Colo, porque o Colo não é no ordesteino, é carioca, isso só pode ser contra o Lula, Roberto Ferre, porque são muito anos, o destino da campanha, está colocado uma desviva aqui. Isso deve ser do PT. Pois é, deve ser do PT, na mesma forma. Ele vai levantar e gritar o destino. Acho que é tipo de coisa, apenas para ilucidar essa questão. Por que que eu quero ser presenta aí? Por que eu acho que... É um fichio, no ordesteino? Acho que o conjunto da classe trabalhadora brasileira já de queiriu consciência suficiente de que ela quer administrar a riqueza produzida por ela mesmo. Hoje, quando muita gente faz críticas e tesse e críticas diariamente aos países socialistas mostrando a vergonha do Muro do Berlim, que foi derrubada agora, nós queremos dizer que somos savoráveis e felizes pelo fato de Muro do Berlim ter caído, mas nós queremos ser candidato para derrubar o Muro aqui do Brasil, que é o Muro da vergonha, o Muro da Miséria, o Muro da Fome, o Muro do Desemprego, o Muro que tem separado 12 milhões de trabalhadores de ter acesso a terra para trabalhar. Nós queremos ser, perdendo a época, porque acreditamos na possibilidade de construir uma sociedade justa, fraterna, uma sociedade igualitária, uma sociedade onde todos possam ter o mínimo necessário de realizar seu sonho e ter a casa própria de ganhar o bom salário de tomar sua cerveja no final de semana, de ir para praia, de ter lasê, de ter acesso a tortura, de ter acesso aos bens produzidos pela grande maioria. É por isso que eu sou candidato, aprendendo a república, porque entendo perfeitamente bem que a classe trabalhadora está consciente, preparada, madura, e isso vai acontecer a partir do dia 15 de novembro. Esta é a última intervenção dos candidatos que estão respondendo a pergunta única feita para todos, porque o senhor quer ser presidente da república. Quem responde a pergunta agora é o candidato Paulo Malofi. Nesse 60 dias, do horário Eleitoral Gratuito, com a ajuda de Deus, eu, um homem religioso e cristão, fiz uma campanha alta, sem agressão a ninguém, e mostrei de maneira clara porque desejo ser presidente da república com interesse público, e resolver os problemas da dívida externa. Não é resolver o problema da inflação que está comendo o seu salário, não é resolver o problema da dívida interna, não é resolver o problema da educação da saúde pública, da posantadoria, não é resolver o problema da casa própria. Tudo isso vocês viram, e eu tenho certeza que demonstrei que um homem competente, sério, coerente e equilibrado pode ser um bom presidente da república, e eu desejo que você me julgue no dia 15 de novembro com essas características, que você vote mim se você acha que eu fui competente, sério, equilibrado e coerente. Mas eu tenho também um outro desejo. Eu sou um filho de pai que aos 17 anos veio para este Brasil imigrante, aqui se casou, aqui teve cinco filhos, lutou, venceu, aqui está interrado, nunca voltou para o seu país de origem. E durante esses 20 anos de vida pública, vocês sabem o quanto eu fui perseguito, o quanto eu fui discriminado, e se eu muitas vezes eu aparei estes problemas com uma força interna, eu não posso dizer que a minha mulher Silvia não sofreu muito, que os meus filhos, a liga, o otávio, o flávio e a lina receberam essas cicotadas, essas injustiças e calaram fundo na personalidade deles. Eu também vi essas injustiças, com o trajetulho, que para resgatar teve que dar um tiro no seu coração, e vi essas injustiças com o trajucilino, esse grande patriota que também para resgatar sua imagem, só resgatar o depós de bordo, eu graças a Deus, minha gente, eu consegui resgatar minha imagem ainda em vida, porque em 1985, quando eu fui candidato a presidente, disseram que eu era um mal e que os outros eram bem, em cinco anos se comprovaram que eles não eram tão bem a nova República, e que não era tão mal, porque eu sei nenhuma segurança, sei nenhuma segurança do meu lado, sem jaguncios do meu lado, eu percorristo em Brasil tudo, fui bem recebido pela mulher, pelo trabalhador, pelo jovem, pela dona de casa, o sorriso olhar meus amigos, eu desejo também ser presidente para poder resgatar essas injustiças que fazem todos os dias contra você, contra quando eu conseguir resgatar essas injustiças, eu também resgatarai as injustiças que fizeram comigo, e me amulhar e os meus filhos vão surgulhar do meu sobrenome. Agora o candidato Guilherme Afeif do Minguis responde a pergunta por que o senhor quer ser presidente da República? E eu quero responder a você que está em casa. E que hoje é um dia para aqueles que amam a liberdade muito importante. Hoje é um dia que, nesta semana, se marca a mudança do mundo, se marca a mudança quando um muro foi erguido separando povos irmãos. Quando um muro foi erguido para marcar uma ideologia perversa que tapava boca dos dissidentes, que calava a aqueles que contestavam, que eram intolerantes com aqueles que tinham uma visão igual. Este muro caiu esta semana. Mostrando que nós estamos no limiar do século 21, mostrando que hoje o mundo clama por liberdade e que todos os povos estão buscando um novo caminho libertando o povo e garantindo a sua liberdade de expressão. Eu sou um liberal. E como liberal sofri? Sofri porque me apresentei na campanha com um projeto de governo, me apresentei na campanha para debatear ideias, exatamente respeitando os contrarios, não participei do conchavo nem do jogo baixo daqueles que costumam para crescerem tentar diminuir seus pares. Com invernades, um júria, um calúnia, um de formação, cuipocresia. Eu sofri, sim. Sofri na hora que quiseram chamar de omíso, alguém que exatamente lutou para que nós tivéssemos a liberdade de poder discutir realmente um projeto. Nós sofremos, sim, quando fomos injuriados, quando fomos caluneados por aqueles que queriam ir no exatamento por não tolerar as nossas posições, colocar uma marca fascista da intolerância em termos de não suportar as ideias contrarias. Mas não teve importância. Valeu, valeu porque eu sentia a alegria nas ruas, sentia a alegria dos jovens, sentia a alegria das famílias, sentia a alegria das crianças que se transformarem a alegria da nossa campanha, pois amam a liberdade e tem sensibilidade para isso. Se uma alegria que os jornais, muitos deles não registraram ou não quiserem registrar, que algumas redes de televisão não registraram ou não mostraram ou não quiserem mostrar, que os institutos de pesquisa não registraram ou não quiserem registrar, mas não tem importância. Nós fomos à luta, fomos à luta para trabalhar por um país moderno, fomos à luta para levar o Brasil para o segundo turno, para ser a primeira nação em termos de exemplo de liberdade. Vamos lá, minha gente. Aqui é a Patria do Evangelho, o coração do mundo e o seler do da humanidade. Junque, chegaremos lá. Seu Ronaldo caiado. Por que o senhor quer ser presidente da República? Antes, bói, eu gostaria de passar a você, infelizmente eu não posso citar o nome para o mundo da direita, a réplica, uma denúncia de corrupção também na prefeitura de São João do Triumflo Paraná, para a imprensa com toda a liberdade que tem, para saber o quanto tem me chegar a multimamente. E a gente, eu sou mais um de vocês. Eu não sou político profissional, eu sou um médico, sou um produtor rural, mas sabe, eu cansei de acreditar nesse homem que comandaram país. Eu cansei de delegar minha voz. É esse homem que nos palanques, e nos congresso, e até mesmo no planalto, de saber as dificuldades de quem trabalha, de quem produz. Mas o que está acontecendo hoje, todos nós estamos empobrecendo, sim, porque? O Brasil que trabalha, que produz, o Brasil que gere emprego, que pague impostos esse Brasil cada dia, está sendo destruído pelo Brasil que a Geota, que corrompe e que especula. E para quebrar isso? Não adianta ficar em casa chorando sobre o leite derramado não com o país. Nós temos que enfrentar, sufrir todos os obstáculos, todos os imphecidos, uma rompia que aquele muro de políticos profissionais que se acabam Brasil. Consegui registrar minha candidatura, mas não foi fácil, porque depois disso, meu povo, tem hoje em dia, depois de superar a fase do voto de cabreço, do voto de marmita, aquele que o cidadão já recebia a sede da pronta, tem agora o voto da pesquisa. Esse voto é o que eles tentam induzir a você, essa tomada mentirosa da pesquisa de opinião pública, para que você vote no candidato deles. Ou se não, induzindo você um voto útil, tentando desistabilizar a democracia de primeiro e segundo turno? Olha, não vote pro protesto. Vote com convicção, vote com fé, vote acreditando de que aquele candidato seu realmente usa amigos que estão com ele. Aqueles que realmente estão na sua vice-presidência não vieram de conchávulos e nem de acordo de grupos econômicos e nem de cumpro das partidárias vieram-se para unir o Brasil que produz e o Brasil que trabalha. E nessa hora, a produção, mas o financiamento, vai tirar este país da crise. E eu, com muita honra, me coloco aqui como representante do interior. Sim, a força vem do interior, porque se não existir o interior, os campos, a produção não existiriam as grandes cidades, as indústrias. E hoje, se dá dão urbão para poder-mos conterem esse grau de favelamento e de violência, precisamos da prioridade para o interior, para ir sim, darmos condições dignas de vida a todos nós que queremos nada mais do que sermos tratados com respeito e dignidade. E para terminar, eu peço a você, jovem, que levantou essa bandeira. Você, mulher, trabalhador, empresário, produtor, prestador de serviço, servidor público. Me ajude companheiro, porque vamos mostrar mais uma vez que vamos levar essa bandeira ao planal de central e que vamos cravá-la com a vitória. Se Deus quiser, num primeiro turno, agora no dia 15 de novembro, e depois no segundo turno, e todos conosco no dia 15 de março em 1990, conto com vocês e vamos para a vitória. Até lá, minha gente. Senhor Mario Corvaz, por que o senhor quer ser presidente da República? Em primeiro lugar, porque eu sou um político, e faço questão da claragem. Não tenho a menor vergonha de militar um político. Certamente, eu não sou um político de melhor história. A outra que possui uma história de dignidade grandeza, muito maior do que a minha. Mas é alguém que afinal não tem vergonha da sua biografia política. Que não foi contra a censura agora, como não foi. Mas não foi contra a censura quanto tanta gente que hoje fala a palavra liberdade, com a boca cheia, abaixava a cabeça para os poderosos. Só que a idade porque sou político, e não me envergonha de selo. Não tenho na minha biografia nenhum ato que possa me envergonhar do meu passado político. E nenhuma circunstância, e nenhum instante meu miti. Não é apenas uma constituinte. No meu miti, quando tomar posição era perigoso. Quando tomar posição significava correr risco sério. Quando tomar posição significava ver as pessoas atravessar a rua para não lhe comprimentar, para não se comprometer. Tem orgulho de ser político. Não tenho nada de me envergonhar com isso. Isso é um político que aprendi com o povo, por isso é o candidato. Aprendi sobre tudo quando passei pela prefeitura do São Paulo, num convívio de uma intimidade muito grande com essa população, que me ensinou lições políticas extraordinárias. Foi com esse povo que eu aprendi, que ela prefere muitas vezes, o não discutido do que não sim que ele sabe que não vai ser comprido. Foi com esse povo que eu aprendi a existência da solidariedade, da fraternidade, que cresce do centro para a periferia, que se avoluma, se amontou exatamente onde iam a hora as pessoas mais carentes. Eu sou candidato. Porque imagino que tem a melhor proposta. O primeiro partido, a fórmula, uma proposta, foi o meu partido. Isso é um candidato. Porque imagino que tem os melhores companheiros, o melhor time para fazer dessa proposta, uma realidade concreta. Isso é um candidato porque eu acho que elegítima essa aspiração. Para quem não vê o poder, como um fim, mas apenas como o meio. Sou candidato porque tem a humildade necessária para saber que o poder não tem outro significado, a não ver meio para justificar e dar vazão aos compromichos de natureza popular. Por isso, sou candidato. Seu nome é Orizola. Por que o senhor quer ser presidente da República? Eu procurei fazer aqui as minhas observações no mais estrito de desses minutos, que o regulamento me concede. Eu não estou numa causa pessoal. Deus está na insima e sabe que nós temos o documento. A minha mulher também, a Neusa, minha companheira de mais de 35 anos, 15 anos de esílio, ela também sabe. Agora, para mim, ser presidente nessa hora, na circunstança, assim que vivemos, tem um conteúdo de missão. É com espir demissão que eu estou me desempenhando como candidato e vamos me desempenhar amanhã como presidente. Agora, o povo brasileiro está vivendo essa reflexão final. É importante que ele tenha uma ideia sobre nós todos, o que cada um de nós representa, para que o seu voto seja coerente. Eu não refiro aqueles candidatos que têm a sua origem, que participaram do regime militar e que lá tem a sua origem política e, por consiguiente, os seus compromissos. Eu refiro especialmente a nós da área popular e democrática. Nós temos muita identidade, fizemos a campanha das direitas juntos, mas não somos iguais. Eu sinto muito. Eu não me considero melhor do que ninguém, mas eu não posso abrir mão do meu passado. Eu não posso abrir mão do meu corríclo. Ele foi conquistado a MOOC. Eu nunca tive favores de espécie alguma, nem mordomias. Eu tenho uma vida longa de lutas, gobernei dois estados, fui secretário de estado, fui prefeito de uma capital. Eu andei por esse mundo, aproveitei o exílio para observar esse mundo, consegui construir relações internacionais que me orgulham, especialmente no seio da social democracia europeia. Eu me sinto seguro. Eu creio que poderia tirar o nosso país do atolheiro e vou dar ao meu país ao povo brasileiro, a minha patria, aquilo que de melhor eu tenho que são estes anos conclusivos da minha vida. Afirmo francamente que me sinto seguro. Acho que o povo brasileiro deve olhar entre nós e vir aquele que pode representar este não que ele tem abafado no seu peito. É isso que eu digo a você, meu irmão e minha irmã. Escola entre nós, você poderá que encontrar também gente digna para você dar o seu ronto. Mas escolhe o nosso país, precisa, você não pode errar. Escolhe entre nós aquilo que é capaz, realmente de dizer o não que você tem abafado no teuteito há tantos anos. É isso. E que Deus nos se dessegurança para essa grande decisão, porque o nosso país precisa muito de nós. A ULLO gosta de dizer apenas um detalhe. Não, eu sou criado o constrangimento. Eu acho que se criou para vocês um problema de identidade. Acho que vocês têm que examinar. Não é profundo. Você tem que ter de fazer uma facenda. Eu fui ter tirado o dinheiro no banco do Brasil, não podia tirar. Um senador não podia tirar. Por isso eu tenho tempo e está esgotado. Eu não tenho mais nada que eu sentado. Lula. Lula, quero declarar. Isso porque eu quero que você tenha mais uma chance. O seu brisola, você tem que estar esgotado. A chance. Não vou se explicar. Um PT muda esse candidato ou vocês vão perder a credibilidade. Não pode mais falar em reforma agrada nesse país. O nosso tempo está esgotado. Falei em te dar mais um minuto. O seu brisola. Tem direito de resposta. Foi citado. Nós combinamos isso, faz parte regulamento acertado, sempre entre os assessores. Eu peço que ninguém mais seja citado. Estamos com os nossos tempos gostados. Eu concedo o direito de resposta. O seu Lula e Pesco seja o final do nosso tempo. Mas eu não vou nem responder. Eu vou nunca dizer que eu vou ganhar as eleições com o visual. Eu não vou se cantar. Eu não vou te dar. E acho que se enrescer os outros vistas, obviamente eu acho que poucos candidatos têm um vici da competência, da Orradeis, que tem o companheiro do depólogo do visual. Por isso ele não só vai continuar com o ira, mas ele vai ter mais o ira. Tem o ira, tem o ira, tem o ira, tem o ira. Os brasileiros e os telés spectadores vão chegando ao final deste debate. Nós nos sentimos extremamente honrados. Isso eu digo em nome do SBT de contar com a presença de candidatos que realizaram um debate que eu considero de altíssimo nível. O SBT, ao realizar este debate, pensa ter colaborado, pensa ter contribuído com a democracia brasileira. E na quarta-feira, depois deste debate, depois de conhecer melhor os candidatos, vote bem. Boa noite.