 A Rede Banderante de Rádio de Televisão transmite ao vivo para todo Brasil o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República. Aqui você, eleitor, está tendo a oportunidade de conhecer melhor as ideias dos homens que pretendem governar o Brasil. Neste segmento, eu vou convidar novamente os jornalistas para fazer em suas perguntas aos candidatos. Vou lembrar as regras que deverão ser seguidas durante este bloco. O jornalista faz a pergunta em 30 segundos, o candidato escolhido vai ter 2 minutos e meio para responder. Durante a resposta, poderão ser pedidos a partes. O candidato, que estiver respondendo, segue até o fim com sua resposta e só aí, então, vai dizer a quem concede a parte. O tempo do aparte é de um minuto e também está prevista uma réplica de 30 segundos. Eu vou começar essa rodada chamando o jornalista, Fernando Mitre Mitre, seu candidato e a sua pergunta. O candidato Luiz e Nácio Lula da Silva. Lula, numa das madrugadas mais frias de São Paulo, havia uma fila enorme dobrando parte de erões. Era um pessoas esperando amanhecer para comprar um telefone. Nosso número nas aérea não são bonitos. Nós temos para cada 100 habitantes 8 linhas telefânicas. Na área rural, nós não temos nem 2% de linhas telefânicas nas fazendas. A falta de 98%. Nós estamos em décimo lugar na América Latina. Seu tempo foi um ex-moitavo no mundo, se não me engano. São 21 anos de monopólio. A Europa já está abrindo. Mitre, o tempo já passa. Você não acha que é hora de buscar eficiência fora do mito do monopólio? O monopólio continua fundamental. Eu já conheci a pergunta do mito porque ele já não fez essas das vezes. Não com esses números. Eu vou responder. Não com esses números. Já primeiro, é importante ter encontro, Mitre. Bique, atelo comunicação, isso já foram privadas no Brasil até 1972. E não era o melhor do que hoje. Vamos ser franco. Como é que funciona a questão da telecomunicação em o Brasil? O Estado tem o controle, tem empresas multinacionais produzindo equipamentos. Você não tem um único equipamento na sua cada que seja produzida por empresa nacional. São todos por empresas estrangeiras. Portanto, é uma coisa tão estratégica que o Estado precisa ter um controle. Mas abrir pode abrir parcerias, pode abrir produção de equipamentos. Não tem nenhum problema. O que é duro no Brasil é que as pessoas querem privatizar a telefonia celular. Mas ninguém quer privatizar a telefonia rural. Ninguém quer levar lá para o cabouco que está na Amazônia, que está lá no semiar do nordestino. O telefone rural, como não quer levar eleificação rural. O braviu é um dos países mais escuro do mundo no campo. Para cada cinco propriedades rural, apenas uma, tem luz. Dizer que tem oito telefones para cada cento habitante, é para se dizer que ganha um brasileiro comparado a Europa. O brasileiro não está ganhando o que comer. Uma sexta básica custa 99,72 reais. E ele ganha apenas 64,9. E a sexta básica não tem pão, não tem leite, não tem transporte, não tem aluguel, não tem conta de luz, não tem conta de água. Como é que você pode medir percentualmente que esse cidadão não pode comprar telefone? Entretanto, a classe média brasileira não tem apenas um, tem um, dois, três, quatro, até compra para especular. É preciso aumentar o poder acquisitivo do povo brasileiro, que aí sim nós vamos nos dar conta de que o povo vai poder comprar mais telefone, vai poder comprar mais comida, vai poder comprar mais carro, vai poder comprar mais televisão. É muito fácil a gente comparar apenas determinadas coisas com a Europa e a gente não compara salário, não compara poder de compra, não compara melhoria da qualidade de vida do nosso povo. Portanto, eu acho que a questão da telecomunicações é estratégica e tem que estar sobre o controle do Estado, embora ele possa abrir parcerias ou quem sabe a produção de equipamentos, como é hoje? Lula, três pedidos já partes. Espírito de um a mim, Léoneau Brisola, Almirante Fortuna, você vai ceder para quem? Brisola. Eu gostaria de meter a minha colher nesse assunto, porque eu venho de longe e eu venho do tempo em que governador, responsável por esse serviço, tudo era privado, era privado no Rio, São Paulo, Rio Grande do Sul, e não investiam o Brasil e andam nos países mais atrasados nesse setor. Eu fui que também iniciativa como governador de estatizar a ITT, que era uma empresa norte-americana concessionária do serviço. Não se falava para a parte da Novo Hamburgo de Porto Aleco, quanto mais para a Rio de São Paulo. Era uma vergonha, fiz tudo, mas tudo que se pode imaginar para que eles vessem investir e não vieram. Não tive outro caminho se não estatizar. A partir daí começou a se desencadear a estatização e surgiu a invratão. E viajando pelo mundo, eu considero nos países bem situados em uma série de comunicações telefónicas o Brasil. Acho que nesse ponto a ditadura ter realizou uma obra. Agora, porque o capital privado não vai criar outras fábricas, outras iniciativas para gerar mais emprego e estar aquele na boca de nada que está bem organizado? Essa é a minha pergunta. Replica? Eu tenho dito aos empresários que ao invér de eles querer imprimatizar as coisas que funcionam no Brasil, eles deveriam ajudar a construir as coisas que faltam ser construídas. Por exemplo, quer privatizar as idraléticas? Não, vamos construir as idraléticas que faltam. Querem privatizar a via duta para cobrar a pedaixo? Não, vamos fazer a Riubaí e a BR1616. Vai gerar mais emprego, é muito prudência a gente investir em coisas novas. Querem privatizar a ferrovia? Não, vamos fazer uma ferrovia nova ligando o Rio de São Paulo, o São Paulo, o Belo Horizonte. Ou seja, vamos mudar a forma de discutir a questão do papel do Estado ou da iniciativa privada. Bom, vamos agora para o jornalista António Télez, diretor jornalismo da bandeirante. Télez, seu candidato? Só pergunta. Senador Fernández Henrique. Senador, há alguns meses atrás, o senhor, numa soranidade, aqui em São Paulo, dizia que o senhor estava naquela época subindo o Ministério, dizia que nós teríamos em 1994 uma das maiores safras da nossa história, talvez mais de 100 milhões, 120 milhões de toneladas de grãos. O senhor dizia também que as exportações em função disso aumentaria uns substancialmente. Nós tivemos estamos em 1994 e essa safra não aconteceu. Além disso, o crédito agrícola em 1993 foi talvez dos menores da história da disposição do produtor rural. E eu pergunto, o homem do campo vai continuar orfam da clássica política eternamente, ou se houver algum plano capaz de resgatar isso? Meu lugar, vamos corrigir os números, não dá para discutir, conduzem-se, não são condizentes com as consfases. Eu jamais falei em Safa de 120 ou 100 milhões de toneladas, porque isso era enviável, porque a Safa que foi colhida no ano anterior de 1993, 92 ou 93, foi uma safra pequena. A Safa colhida, sendo, foi a maior da história, foi récord. 76 milhões de toneladas de grãos. Isso não me satisfaz, não. Por que não satisfaz? Que é muito pouco ainda, perca a capital não se cresce, não cresceu tanto. Nós podemos rapidamente chegar a uma Safa de 100 milhões, mas 100 milhões não chega de um ano pro outro. A natureza não dá um salto dessa ivegador sem muito investimento. Agora, o ano 93 justamente permitiu uma Safa enorme em 1994, a maior da história, porque o financiamento foi melhor. Foi melhor o financiamento de 93. E agora, em 1994, nós estamos de novo, governos apreparem um financiamento mais adequado, porque os pequenos imedios não vão pagar a TR. Os outros vão pagar metade a TR. Está vendo um fluxo maior, até já a crítica sobre isso, no orçamento para fazer equalização na taxa de juros. E eu propuse ao Congresso, a Presidenta Rebú, propô, a Presidenta Amar, a Cédula Rural, que era o mecanismo de permitir um financiamento mais rápido, sem passar pelo tesouro. É necessário ser feito. É necessário tomar uma série de medidas para que nós possamos realmente ter uma Safa mais adequada, mas as expectativas para a Safa, que vêm, são boas. Eu acredito que nós podemos chegar, não digo a esses números que não daria, mas podemos aumentar de 76 milhões, para sei lá, 80 milhões de tonelais de grãos, desde que há esse financiamento adequado. Com inflação era tudo muito difícil. Agora, que nós temos economista estabilizada, não é preciso mais recair sobre o ultrador rural, o peso das correções monetárias do discasamento entre os produtos e a taxa de juros, tudo isso está acertando. É a política foessa. Acho que foi uma virada grande que foi feita na política do governo da Mar franc, e o que eu puro ajudar, eu ajudei fazendo com que o financiamento fosse preparado para 15 de julho do ano passado. Primeiro, o ar que eu tive, como a Ministera fazia, não foi dizer isso. Eu quero o financiamento da Safa até 15 de julho, julho, o Chameiro Dr. Calhari, do Banco do Brasil, o presidente da Comunista da Agricultura e nós fizemos isso. Dois pedidos já parte. Espírito de almei é um minuto fortuna. Você vai dar para quem é essa parte? Você não tem a pre-spirrito de almei, eu vou sair que eu estou brigando com ele, eu queria dar muito grande fortuna. Espírito de almei, então? Eu quero que ele vai brigar mais comigo, vou dizer que não é pecado, então vamos lá. Por que você quiser, é topo aqui uma boa pre-spirrito. Não, vamos lá, vamos lá. Não tem a pre-spirrito de almei, eu prometi que ele não tem a pre-spirrito de almei, não tem a pre-spirrito de almei, não tem a pre-spirrito de almei, não tem a pre-spirrito de almei, a maior safra percape da não foi essa. E ela é muito baixo ao ministro, o resministro, o candidato sabe disso. A colocação que eu quero fazer assim, a frase não é minha, é do presidente do Banco do Brasil, em julho de 93 ministros da Fazenda da Fernando Henrique, presidente do Banco do Brasil, ao cicaliário, foi feita a repactuação que foi esmilçada na CPI, do Inivitamento Agrícola, CPI que foi produzida por um requerimento encabeçado pelo Deputado Vito Fatiô, e pelo Senador Espírito de Almei, a frase é do presidente do Banco do Brasil, com os encargos financeiros, cobrados por este governo, nem maconha e rigada consegue pagar a prestação. O equacionamento que foi dado agora, mantendo a TR, numa economia supostamente desindexada, também não é adequado. O assunto qual é a solução que nós podemos encontrar para financiar a agricultura e a conseliedade. A solução já foi tomada, é fazer o plano real, que digo que de sério estabilizou os preços e que as estáções de julho estão caindo e vão cair mais, porque sem isso nada tem solução. O que foi feito ano passado, na verdade nós suspendemos a execução de muitas das propriedades agrícoles que agrícoles precisem de justo, o governo repactou e fez um acordo com o setor produtor rural. E esse acordo está em marcha e está sendo comprido tanto assim, que agora este ano houve uma redução drástica já da TR. Agora o que não é possível é que tudo recarça o botizoro. O botizoro não é do governo, é o povo, é dinheiro do povo, e ninguém pode pegar o dinheiro do povo e passar para a classe agrícola. E alguém opõe sempre a que se despe para os grandes produtores, um tratamento privilegiado. Mas eu acho que a solução é apoiar o plano real, sem o qual, é a saída para nenhum dos problemas do Brasil. Gico Pinheiro, faz agora a sua pergunta, Kim, por favor. O Governador Leoné Obrisola, o senhor no segundo turno da eleição presidencial, a última eleição presidencial, o senhor apoiou o candidato do Lise Nácio Lula da Silva. Já neste processo eleitoral, o senhor buscou negociações políticas, alianças, tanto com o partido do atual prefeito São Paulo, o próprio prefeito Paulo Maluf, quanto com o candidato, o resto de esquerça. E agora lança também uma possibilidade de negociação com o Espírito de ONME. O que que mudou no candidato Leoné Obrisola em termos de posições? E como é que sou o referente? Tem um que o segundo turno está aí. Na verdade, eu tenho lançado acenos a todos essas áreas. Porque eu não sei o que se passa em relação a mim. A mim? A mim? A mim? A mim? E eu sempre estou acenando para todas as áreas disponíveis. Não me importa que sejam conservadoras, porque desde que eu me encontro com a mão na alavanca, não tem importância. Eu acho que pode em a terra contribuir de uma forma muito valiosa para a legitimidade das mudanças que eu represento. Agora, na verdade, o que se coloca mesmo neste momento é a questão do segundo turno. O segundo turno é muito importante. Porque estamos vendo que com este arrastão que a mídia está fazendo com os estilos de pesquisa, uma coisa vaçaladura, conseguir uma manipular a economia, com este plano real. Por que o senhor Fernando Henrique não fez isso a dez meses atrás? Por que deixou isso para quase que caracterizando um certo golpismo? Então vejam o seguinte, tudo isso é muito grave, isso é uma ameaça. Nós estamos vivendo uma espécie de coação sobre o povo brasileiro. Estão violando o processo de formação de consciência do nosso povo. Tudo isso é muito grave para a continuidade de sistema econômico, colonial, que está aí que não precisamos romper. Veja, tudo isso é uma ameaça da continuidade de tudo, dessa fábrica de miséria, dessa fábrica de desemprego, dessa fábrica de abandono que é a vida brasileira. Nós estamos por baixo. Então, o seguinte, o problema se coloca agora, é insistir naquelas palavras que usei. O eixo da sucessão mudou a partir da... do fato da candidatura Fernando Henrique ter assumido, pelo menos essa convicção aí da mídia. Por que se coloca esse problema para o povo brasileiro, quem vai defender o povo brasileiro, confirmou mesmo com eficacia no segundo tú. Eu não tenho nada pessoalmente contra o ludo. Se vemos juntos na outra, eu acho que todos erramos, erraros que votaram no colo e erramos nós que votamos no ludo. Sabe por quê? pela inesperência. O venador. Ambos eram inesperientes. O venador. O venador. O venador, o venador, o venador, o venador. Quando caiu pela inesperência. Então, agora, este é um problema que se coloca. Tem um pouco o venador. O venador. O venador, dois pedidos... Vamos lá, dois pedidos já par. O aparto, o acelho. Dos pedidos já par. Os pedidos de um a mim Fernando Henrique Cardoso, para quem acelho vai ser. Permita que eu... Deia preferência. Eu veno de Henrique. Então, vamos lá? Vamos lá. Eu não tinha dúvida quanta preferência governador abrisola. Eu queria só dizer o seguinte, o plano real não foi feito agora. Ele vem de longe. O venador abrisola com esse modo de... Esse língua já teve um característico. Eu venho de longe. Mas venho, o plano real vem de longe. Vem da Argentina. Vem não. Tem nada a ver. Esse digaço de biblioteinaginina não seria nenhum de esmeda. A não veio. Ele vem da experiência brasileira. Ele vem de que nós fizemos um plano anteriormente, que foi plano cruzado. E que o governo Corlo fez um plano alheza elugiado quando foi feito pelo aluíso mercadante. Ele já adoubou o plano do Corlo. E eu não critico por isso, porque era aquela altura, alguém queria ter uma saída pro Brasil. Nós tentamos, na verdade, agora desde que fui ministro e maio do ano passado fazer o plano. Por que não veio antes? Porque eu tive dificuldades do Congresso para fazer aprovação do fundo de emergência. Porque não houve a revisão constitucional, porque especialmente o partido do PDT, mais até do que os demais, se opuseram. Então, ele foi sendo forçado a ver só agora. Mas não nos enganemos. O plano é bom e o povo sentiu isso. É só andar nas ruas para ver. Não é a mídia que faz candidatos. A mídia registra. A mídia foi bastante cruel comigo esses meses todos. Todos. Eu montava em cavalo, dizendo que era Jek. Exendo o ovininho, uma condescendença. O tempo, os fatos são os fatos. O povo percebeu que melhorou o capaz de compra da população. O tempo que esse plano é um passo adiante para a estabização de economia. É um alívio nos salários também. É por isso que hoje... Senador. Eventualmente pode ser que isso bude, mas por enquanto vai bem. A espécie só registra uma mudança de noco-ação do povo. Agora dá 30 segundos, 30 segundos... Perdi. O que é o senador? O que é o senador? Nós estamos aí sobre julgamento do povo brasileiro. Ele está destruindo o seu voto. Claro que fica evidente que qualquer coisa afirmada aqui que não tenha respado na realidade, isso não tem nenhum sentido. Como, por exemplo, dizer, que a população ganhou... Como ganhou se os que vivem de salário tiveram seus salários congelados numa base e permitiram que os pre-subiram, subisse da maneira que subiram, que é dizer francamente, eu acho que o povo brasileiro merece de noco-ação para o compromisso da verdade. O venador? É isso aí. Então, obrigada, vamos agora a pergunta dos jornalistas Luiz Nassif e eu lembro que os candidatos que já tiverem sido perguntados não poderão ser escolhidos novamente, Nassif, por favor. O ex-governador Uresse Quesse. O governador, no seu tempo, na sua gestão, seu estilo de governo, era um pouco padrão dos anos 80, onde havia uma mediação política para tudo. Porque a estrutura partidária acabou tomando conta da administração das estatais, paulistas, da administração direta, das fundações, com muitos políticos sem uma função produtiva. Como o presidente, qual vai ser o seu estilo? O soracredito é que é inevitável a ocupação do Estado por essa estrutura partidária. Eu já tenho falado diversas vezes a respeito de que, me alegendo o presidente, vou chamar as principais cabeças deste país para me ajudar em agovernar o Brasil, independentemente de filhação partidária. Aliás, eu fiz o mesmo em São Paulo, porque fui o governador de São Paulo, realizem um governo que foi aprovado pela população, um governo que, vamos dizer, tuplicou 1.200 quilômetros de estradas, fez 8.000 quilômetros estradas vicinais, fez um metrô da paulista, fez mais da metade, o que existe de metrô em São Paulo, digamos o Rio Tietê, ao Rio Paraná, numa grande hidrovia, 1.400 quilômetros de hidrovia, que é o transporte mais barato que se conhece, que é o que nós queremos fazer neste país, na nova formulação de transportes, que vai basear o grande processo de desenvolvimento do Brasil, com industrialização, com apoio, efetivo, agricultura, não que está acontecendo hoje, a despeda, a palavra do ex-ministro. E forma que esse tipo de ação, que nós vamos fazer no Brasil, vai levar em conta, sobretudo, o interesse do desenvolvimento nacional, vou buscar pessoas de todos os partidos políticos se for necessário. Vou, evidentemente, ter os meus companheiros do PMDB, a me ajudar e a governar este país. Mas, sobretudo, vou buscar a competência, a experiência, que isto é fundamental. É preciso ter experiência para governar este país. E eu vou trazer a experiência de quem foi prefeito de uma grande cidade, de quem governou São Paulo. E nos dois governos, fui aprovado pela população em campinas ao final da meu governo, pela primeira vez na história da República, um prefeito indicum, candidato, e o povo elegeu este candidato. Quem governou três vezes no Estado? Que foi três vezes governador. Também. O governador, principalmente. Se a parte do governo... Não tem o dúvida nenhuma, tem o governador. Não tem o dúvida nenhuma da experiência do governo do ex-olho. Aliás, o governador do ex-olho deve saber pela Comincedor da História que, neste país, até hoje, todas as eleições presidenciais, todos os presidentes e leitos antes foram governadores de Estado. Todos com exceção do Marial de Adoro e do General do Trá. Todos na primeira República foram governadores por essa experiência. Então, só para terminar. Vamos fazer procurar gente de competência para nos ajudar independentemente a partir do político. Um pedido de aparte? De Lula. Pode ser? Não. Pode ser. Quero ser você falou em experiência. É importante lembrar que o Colo também tinha sido governador. Por pouco tempo, mas tinha sido governador. Se é verdade que essa experiência valitanto para a D. Ministra do Brasil, por que os indicadores sociais, a cada dez anos que são medidos, demonstram que há o crescimento da nação sobre todos os aspectos. Os salais de hoje são menores na Renda Nacional, do que era na década de 60. Os salais domínios, mesmo dos menores da história do país. Os investimentos na saúde é menor do que o de 1989. O investimento na educação é menor, inclusive no fundo social de emergência, se diminuiu a verba constitucional, que era de 18%, ou seja, que experiência, condenada que é essa, que normalmente o povo pobre perde a cada ano. Talvez você queira buscar a experiência no presidente da maior franc, eu acho difícil encontrar. Foi perfeito. E eu acredito que o que está faltando nesse país é uma organização que o país não tem. Nós estamos há dez anos com o país redemocratizado e nós precisamos de ter um comando de organização porque isso facilitará a vida dos mais pobres. No regime totalitário, autoritário, é elite que é elite econômica do país mandava nesse país. Hoje, com a desorganização do Estado, elite continua mandando a organização que eu prevejo para esse país com quadros de comando do país, vai facilitar a vida dos mais pobres, efetivamente, da condições que a esse quadro que você se refilhou, não se repita. Para encerrar esta rodada, o comentário está político da Rede Bandeirance, Luísbo Temberre, escolhe seu candidato e faz a sua pergunta. Eu pergunto ter a espírito da minha vida, podia fazer também a pergunta ao governador, aí o governador conhece. Machando a bola para o terreno, a reportagem política aqui, a minha seara, eu gostaria de saber por que, é espírito da minha vida. Por que aquele atribui o fato de embora, participando de partidos fortes, como é o caso do PPR e do PMDB, eles não conseguem aglutinar, pelo menos, a proporção de votos do Cacifelitoral de seus partidos. O que está acontecendo? Está acontecendo a colheita daquilo que nós plantamos, e nem poderia ser diferente. Nós plantamos a desaltonização dos partidos. Nós plantamos, como sociedade, na nossa legislação, coisas iníquias e uma tera de facilidade de troca de partido. E o povo está respondendo com absoluta equivalência a esse impulso que a legislação brasileira estabeleceu. Se nós escrevemos que partido serve para você, usar na campanha, você pode ser legê por um partido e durante o mandat trocado em partido mais de uma vez. Por que eleitou, vai atribuir essa instituição? O valor que nós, na época da legislação, imaginaríamos que ele tivesse, que essa instituição tivesse. Nós estamos vendo que os partidos não coordenam o processo político e, dificilmente, eles conseguem transferir para aqueles que discutem seu nome, o potencial que, no parlamento, ou seja, na Semblaia Legislativa, na Câmara dos Reputados ou no Senado, eles representam. Eu acho que isso faz para a nossa perversão política. Tudo indica que, neste ponto, mesmo é a este eleição, que é uma eleição que tem uma vinculação eleitoral, não vai consertar o nosso curso equivocado. Sobre esse aspecto, eu que sempre defendi eleição com coincidência, nós não vamos evoluir. E o pior de tudo, é se, na composição que disto resultar, o povo perceber que estará vendo apenas uma comodação dos que mandam sem nenhum compromisso de fazer alguma coisa. E ele está vendo esse exemplo hoje. O governo que nós temos aí, é uma comodação, uma comodação de vários, de várias tendências, em que tudo tem passado a sombra, e só para rematar, nós ouvimos aqui, a confissão, o governo se omitiu na revisão constitucional, os seus líderes não queriam a revisão, e o governo conseguiu determinação, estimula a iniquidade da infidelidade partidade. Nós estamos com o conel, que plantamos. Dois pedidos já parte, a Miranda de Fortuna, Ele é o neolobrizoola, com todo o respeito ao Milano de Fortuna, não vou negar a ordem da dobrezola, que acompanham com muita atenção, o primeiro assassino sobre o partido, a sua opção. E eu realmente, só vamos lá. Gostaria de emitir, com uma opinião a esse respeito, porque tem um sustentado que, nestas eleições, para mudar, para uma visão de mudança, só é um caminho que o povo é, ele entenda o seu papel, chegue as informações lá, e ele se una, substancialmente, em torno de um candidato que representa essa mudança. No caso, esse candidato tem que contestar a candidatura Fernando Henrique, porque é o mundo do estabelho de o shman, que ele representa. Esse candidato tem que levar o prestígio da maioria da população, e, sobretudo, um apoio substancial da representação parlamentária. Aí, é um projeto de mudança. No contrário, eu acho que nós vamos continuar da mesma situação, se continuá nos divididos. Este regime em plena crise vai exigir um presidente, um governo de excepcionais condições no próximo período, para que haja mudança. Eu não tenho nenhuma dúvida de que a capacidade de resolver, mas, do que a inspiração, a experiência, a demonstração do saber como fazer, é fundamental para que o país consiga, não apenas respostas, mas consiga o rumo para voltar a crescer, a determinação, para apoiar realmente as forças econômicas, a nossa nação tem, e que, com um estímulo adequado de um governo competente, vão ser despertadas, e vão produzir o resultado que nós queremos. Bem, aqui vamos a mais um intervalo, nós voltamos em seguida com o quinto bloco do debate quando os candidatos voltam a fazer perguntas entre si. Rede bannerantes, eleição geral.