 Pouva abençoado do Brasil, eu vou contradiar a Lula, que diz que é a favor do aborto, sem usar a abilha, para não dizer que eu estou fazendo um discurso religioso. Eu não vou entrar neles questões das leis, mas quero destacar uma coisa para você. O direito à vida é a mãe de todos os direitos. Se você amula o direito à vida, que outro direito você vai querer com que está e defender, uma questão para você pensar. Agora analisa comigo. Onde é que começa a vida? A vida começa na concepção e é um ato intra ou extrauterino até a morte. Sendo que é a diferença do óvulo fecundado para eu e você, o tempo e a nutrição. Eu tenho 63 anos, como a Rôs e Ferjão, e o óvulo fecundado tem 4 ou 8 semanas e está insinbiose com a mãe por nutriente. Essa é a questão. Agora vamos analisar uma coisa muito importante daqueles que defendem o aborto, dizendo que toda a mulher tem o direito sobre o seu próprio corpo. E eu vou provar, científicamente, que o pequeno bebê não é pro longamento do corpo da mulher, como uminha, como cabelo que ela pode cortar e tirar. Presta atenção. Na gestação, a gente ativa o pequeno bebê, o passivo e a mãe. É ele que torna habitável o útero da mãe. Se não tivesse protegido por aquela cátula, era expulso como corpe estranho. Em última instância, é ele que determina a hora de sair, que conversa essa que ele é pro longamento corpo da mãe. Agora, olha que prova incrível. O óvulo fecundado de um casal negro implantado no útero de uma mulher branca, nasce o negro. O óvulo fecundado de um casal branco no útero de uma negra, nasce o branco. Como é que é pro longamento do corpo dela? O pequeno bebê não é pro longamento do corpo da mulher, então ela não tem poder de decidir sobre a vida dele. Agora, vamos lá para essa falácia que aborta uma questão de saúde pública. Dois jornalistas americanos fizeram um estudo profundo sobre mulheres que abortam. Quer legal e legalmente. Alô, resultado. Mulheres que abortam. Seja legal e legal. Quatro vezes mais propensas à programas psiquiáticos emocionais do que mulheres que dão a luz. Novos vezes mais propensas à sua incídio do que mulheres que dão a luz. Muitas que abortam legal ou inlegalmente, uns e vezes mais propensas à um problema numa segunda gestação do que as mulheres que dão a luz. Mulheres que abortam, seja legal e legalmente, problemas no organismo diversos, problemas no útero incantadas que converse essa que aborta a questão de saúde pública, que é a questão de saúde pública, as suas mulheres que abortam, seja legal e inlegalmente. Mulheres que dão a luz não é questão de saúde pública, mentira, falasse a enganação. Sabe o que é o aborto? É o massacre dos poderosos sobre os indefesos. Sabe quem defende o aborto? É quem não foi abortado, está vivo. Olha, o aborto é a manifestação da miseria humana pela falta de afeto natural com outro ser humano. Se protege capin, se protege mata, se protege animais, certos animais se você matar e criminar e dançar, o mator um ser humano responde liberdade emergente. No mundo, 50 milhões de abortos por ano, um dia de aborto matou mais gente no mundo do que toda a pandemia que vergonha, ser e humanidades são intríncicos. Nenhum ser humano é mais humano do que o outro, Lula é uma vergonha. Se faz defesa do seu comunismo até a luta de classe, mulheres pobres e mulheres ricas, discurso imbecil e idiota por interesses políticos, o aborto é matar um ser humano, essa que é a verdade. Deus nos livre de um presidente que não tem afeto natural e outra, o seu governo Lula foi o governo mais corrupito da história do Brasil. Deus nos livre de você, Deus abençoa a todos e vamos defender a vida.