 Pouva bem soado do Brasil. Esse vídeo aqui é especial para meus irmãos evangélicos e verdadeiros cristãos que não querem ser manipulado pela informação desse mundo podre, mas querem saber a verdade que está na ciência e na palavra de Deus. Vou falar pouco da ciência muito mais da palavra de Deus, a Bíblia Sagrada. A Bíblia dizem às às quatro ou seis, o meu povo foi destruído porque ele faltou conhecimento. Assista esse vídeo todo. A questão do aborto não pode ser tratada por emoção, comoção social, achologia, filosofia, opinião pública. A questão do aborto tem que ser tratada com leis, ciência e para nós que cremos na Bíblia com a palavra de Deus que está acima de tudo de todos. Olha aí ó, que eu recebi. Olha um jogador de futebol jogando corintes e vasco, fruto de estupro. Olha aí, está vivo. Que recebemos de pessoas que foram fruto de estupro se tivessem mortas. Olha aí, se tivessem feito aborto delas. Tá aí? Agora eu quero falar sobre essa menina, o aborto que foi feito, a safadeza, a bandidagem da mentira, para esconder da sociedade a verdade. Sabe por que os médicos, no espírito Santo, não quisermos fazer o aborto? Porque a menina não corre, não corria, nenhum risco de vida. Pré, se atenção, minha gente. Não é a menina não, até mulher adulta. Quando está em jogo a vida da mãe, se faz uma escolha pelo ser social, se alguém tem que morrer a mãe ou pequeno bebê. Se escolha a mãe para viver e o pequeno bebê para morrer. Agora olha como foi feito o aborto dessa menina, uma ingessão lá no coração do pequeno bebê para matar. E depois ela toma ingessões para ter dilatações para poder ter o bebê morto, tem que sair, tem que conceber, quer dizer, para conceber a criança morque da pódia, mas para conceber a criança viva não, que mundo é esse, que doideira essa, que coisa louca é essa. Eu vou falar um pouquinho de ciência e vou usar o maior tempo para falar da palavra de Deus, para aquela aboca de muito cristã que não sabe nada, escreveu bobagem e de pastoris, omissos e moderninhos que falaram também um monte de asmeira. E ainda tem mais, se esse bebê morto não sai totalmente, é feito uma curetagem que também vai ser górdia e que também vai produzir sequelas emocionais e físicas irreparáveis. Mas vamos para ciência. Qual o ramo da ciência que define onde começa a vida? A biologia, a vida começa na concepção e é um ato contínuo quer entrar ou extrauterino até a morte. Essa verdade científica é impossível ser refutada. Se a vida começa na concepção, matar um pequeno bebê no útero de uma pessoa, de uma mãe, é matar uma vida. Se você se é microher a diferença entre o óvulo fecundado, eu e você, o tempo e a nutrição. O óvulo fecundado tem o quê? Em uma semana, as 8 semanas, 12 semanas, eu tenho 61 anos. Eu, como fejão e arroz, e você também, e eles está em simbiosos com a mãe. Repito que falei no outro vídeo, o pequeno bebê no útero da mãe não é prolongamento do corpo dela. É um sere independente e a prova, o óvulo fecundado de um casal negro. Implantado no útero de uma branca nasce um negro. O óvulo fecundado de um casal branco. Implantado no útero de uma negra nasce um branco. Ele não é prolongamento do corpo da mulher como a unha, como o cabelo. Ele é um sere independente e simbioso, esperando a hora certa de sair. O que você tem que entender é que nenhum sere humano é mais humano do que o outro. Você não é mais humano porque tem 20, 30, 40 anos. E o pequeno bebê porque tem 8 semanas, 12 semanas, 15 semanas é menos humano do que você. A bordo é o massacro dos poderosos contra os indefeitos. Agora vamos a palavra de Deus. O livro de fei regras de um verdadeiro cristão é aqui que a casa vai cair para muita gente que falou, escreveu bobagem sem conhecer nenhum e pastores moderninhos em cima do muro. Vale? Falando que o mundo que as pessoas querem, vamos para a palavra. Primeiro que eu vou falar que não é doutrina. É para você começar a entender como é que Deus trata a vida intra-unterina. Lá no antigo testamento na época da lei, exo do capítulo 21, 22 e 23, se o homem tivesse brigando com outro homem acidentalmente, cometece, batece uma mulher, um acidente com uma mulher grave, e ela bortasse. Se na sexta criança viva, pagava uma multa. Mas se aquele bebê luterou, na sexta e morto, vida por vida, Deus considera a vida desde o útero materno. Vamos ver a palavra de Deus tratando o ser humano, como Deus trata o ser humano desde o ato da concepção. Eu volei o Salmo 139, a partir do versículo 14, é lindo o que está nesse salvo. Eu te louvarei porque de um modo terrível e tão maravilhoso foi formado. Maravilhosa, são as suas obras e a minha alma, os sabe muito bem. Os meus ossos não te foram encubertos quando no oculto foi formado, entretecido como nas profundezas da Terra, todo desenvolvimento da vida fetal. Agora olha o versículo 16, os teus olhos viram meu corpo ainda em forma, está falando da vida em brionária, Deus olhando pro embrião. E no teu livro todas estas coisas foram escritas, as quais, e um sendo dia a dia formadas quando nem ainda uma delas havia. Deus tem um cuidado especial com o ser humano desde o ato da concepção. Vamos lá, vamos continuar. Deus se fez homem, Jesus se fez homem na concepção, Lucas 31 e conceberais e darais a luz a um filho. João Batista, a Bíblia fala que ele era cheio do Espírito Santo no vento e da mãe, Lucas 31 e 15, Paulo fala da sua chamada desde o ventre da sua mãe, Galatas 31 e 15 e pra casa cair, pra casa cair. Jesus vai falar do mandamento que está lá na lei repetindo no novo testamento. O jovem rico ao perguntar Jesus, Mateus 16 e 16 aos anóveis. O que que eu vou fazer pra erradar a vida eterna? Compros mandamentos, não matarais, não adulterarais, Jesus está repetindo a lei e ele diz eu tem feito isso. Aí Jesus acrescenta, não elimina a lei, acrescenta ainda que falta uma coisa. Isso é repetido em marcos, isso é repetido em Lucas, o apóstolo Paulo falando da lei em Romano 13 e 9, como é feito? Não adulterarais, não matarais, não roubarais e tudo isso está incluindo no maior mandamento que amar o próximo como a te mesma, na teologia, na ciência da interpretação, na Hermenéutica e na exegésia, para que as uma doutrina no novo testamento tem que ter vários textos, porque textos sem contexto é pretesto pra eresia. Então, é doutrina do novo testamento? Não matar uma vida. O que está acontecendo com a igreja? O que está acontecendo? Eu vou dizer pra vocês, te hago 4-4 qualquer que se constitui amigo do mundo, constitui esse inimigo de Deus. Queremos agora ter os politicamente correto Gospel fazendo graça pra essa sociedade que sega, perdida e longe de Deus. Romano, os capituludos e vestiguludosis, não! Olha só, você se conforme esse com este mundo, mas transforma-vos pela renovação do voço entendimento, para experimentar em que o Seja Boa Perfeita agradável vontade de Deus não tome a forma desse mundo perdido, mas transforme pela mentalidade que recebemos pelo poder da palavra. Estamos tomando a forma do mundo pra agradar a opinião pública movida por emoção. Agora preste atenção o que eu vou dizer aqui pra vocês. Olha o que diz Apocalipse, capitulo 22, a partir do versículo 11 desses finais de tempos que é hora de decisão. Aquele que é injusto, faz injustiça ainda. E aquele que é santo seja santificada ainda. O que você quer escolher? Se soso com este mundo ou se santo pra Deus? Vai ver em Apocalipse capitulo 21, 8 e 22, 14 pra onde vai os homicidas aqueles que fazem, que praticam a morte de outros seres humanos, saem pra onde vão, pro inferno. Felipe, esses dois quins de diz assim, para que sejas irreprencíveis, filhos de Deus, inculpáveis, no meio de uma geração corrompida e perverça na qual resplandei seis como astos no mundo. Nós estamos aqui pra brilhar, nós estamos aqui pra confrontar as trevas e não pra aceitar os conceitos diabólicos pervertidos de uma sociedade longe de Deus, atos 17 versículo 25 e 28 diz que dele provenha a vida e as demais coisas por ele vivemos, existimos e nos movemos a vida. É o do mais precioso que Deus dar aos seres humanos, Deus tem a misericórdia de você, Deus de juízo a esses pastores levianos e omissos. Deus, abra seus olhos e vocês vão ver comentários de gente no meio da igreja moldados pro mundo que nem vê esse vídeo, marbota um monte de asnera e de bobagem com completa falta de conhecimento e apenas agindo na emoção. Deus guarde você, sua família, Deus livre o Brasil desse mal, Deus guarde a todos, Deus avançou e cada um.