 Olá, boa noite. Bem-vindos aos estudios do Globo para o último debate de segundo torno entre os candidatos à presidência da República. Estão aqui conosco, Jair Bolsonaro do PL. E Luís e Nácio Lula da Silva do PT. O candidatos muito boa noite. Obrigado pela presença. O debate vai ter cinco blocos. Em quatro, eles vão fazer perguntas entre si. O quinto vai ser o das considerações finais. Esse primeiro bloco é de tema livre. Cada candidato vai ter direito a 15 minutos para administrar como quiser. A gente pede claro que cada um aguarde que o outro conclua para então começar a falar. Vamos começar. Pelo sorteio, quem abre este bloco é o candidato Jair Bolsonaro do PL. E candidato, por favor, só pode começar o debate. Luís e Nácio, assumindo em 2019, um Brasil com sérios problemas éticos, morais econômicos, indivíduo de parte herdado do governo do PT. Mas mesmo assim, com pandemia, com falta de água e outras crises, nós concedemos a reagir para os aposentados e majoramos também o salário mínimo. Então, é verdade que nós ajustamos a economia, que eu posso anunciar que a partir do ano que vem, o novo salário mínimo será de R$ 1.400. Mas ao longo dos últimos dias, Luís e Nácio, o seu partido foi com toda a vontade na televisão e nas inserções de Rádio, dizer que eu não iria rajutar o mínimo, que eu não iria reagir nas aposentadorias e também que eu ia acabar com o 10º e o 10º com as férias e com as horas eças. Tu confira isso, filho o 10º e fim das horas extras e também das sérias. Bem, antes de responder a pergunta, eu quero começar a comprometer o povo brasileiro. E agradecer primeiro a Deus por me aconcer desta chance de fazer esse debate para disputar as eleições no dia 30 de outubro. Quero agradecer ao povo brasileiro que votou em mim no primeiro ano e quero dizer para vocês que eu não estou aqui me representando e não estou aqui como candidato o Someu. Eu estou aqui em nome de 10 partidos sulitos, estou aqui em nome de toda a sociedade brasileira que defere demografia, estou em nome das mulheres que são vítimas do feminicídio de da agressão masculina, estou aqui em nome dos trabalhadores brasileiros, dos estudantes que têm esperança de poder um dia se tornar profissionais e poder criar sua família, estou aqui em nome do povo negro, estou aqui em nome de todos aqueles que é uma liberdade. Por isso eu agradeço e que ali comprometa a Boni e agradecer a grupo mais desse debate. Eu não sei o que o nosso adversário, o meu adversário está vendo porque a verdade no Hei Crua é que o salário-mino de ele hoje é menor do que quando ele entrou. A verdade é que durante o meu governo eu amotei o salário-mino em 74% e ele não aumentou o salário-mino. E da apenas com você deu a inflação e alguns anos menos do que a inflação. E agora é muito fácil chegar a perder das eleições e prometer. Eu quero que o salário-mino de data diga claramente porque que durante quatro anos o senhor não aumentou o salário-mino. Nós concedemos reajustes ao salário-mino no mínimo igual a inflação. Agora tivemos a pandemia pela frente, uma crise mundial. Então fizemos o possível agora a pergunta que eu te fiz, que você espalhou pelos TVs irádios pelo Brasil, você não respondeu. Você continua firmando que eu vou acabar com o décere selo com a hora extra. E também com as férias? Responda a pergunta, é isso que uma sacró durante o... Eu não vinha aqui para responder para o candidato. Eu vinha aqui para conversar com o povo brasileiro e quero o desejo por o brasileiro, ao que bomçou. Durante quatro anos esse homem governou o país e não deu um por cento de aumento salário-mino. Esse homem governou quatro anos e não deu um aumento para a medenda escolar que hoje é de apenas 36 centavos. É até a verdade. E isso o povo sabe porque o povo está sentindo na carne. O povo sabe que está passando o fome, o povo sabe que está despregado e, portanto, eu estou muito levantado para repetir. Não houve aumento do salário-mino, houve apenas uma reposição inflacionária e não houve aumento da medenda escolar. Essa é verdade que está nos números. Então ele, como não responde, ele não quer dizer que não determinou, que o programa ele torou do partido desse, ele falasse mentiras como que eu não iria mais registrar o salário-mino, ele não ia mais registrar a posidaduria e que eu ia caçar férias desse muterceiro e o raí extra mentiroso. Porque ele fala que você não ia fazer isso, porque estaria reforçando a mentira dele, nunca eu falei isso e ele fala para influenciar pessoas mais humildes em especial com as regiões do Brasil, que eu ia acabar com o dez terceiro com as férias, com a hora extra mentiroso, não vai responder, não vai responder sobre seus programas eleitoral-gatois? Primeiro, o povo brasileiro sabe quem é mentiroso. Hoje houve uma revista de fato dizendo que ele mentiu 6.6.489 veículos durante o seu mandato. Só no programa de televisão dele, nós ganhamos 60 direitos de resposta por conta das mentiras deles. Eu queria só dizer ao candidato que eu não tenho o tempo de ficar vendo o programa de televisão. Eu tenho a outra coisa para fazer, eu tenho que andar às ruas desse país, eu tenho que conversar com o povo, eu não fico dentro do palácio do avorado, dentro do palácio sem trabalhar, vendo televisão, eu tenho coisa mais importante para fazer. Agora o povo sabe que você prometeu muita coisa que nunca opreu, inclusive a questão do importo de renda que é incentivar o pessoal do importo de renda, eu estou dizendo, eu vou incentivar a partir de 5 mil reais o importo de renda. E mentiroso ele sabe quem é. Tive pela frente uma pandemia, o mundo todo o seu frio na economia, nós não deixamos de lado os aposentados, não deixamos de lado um salário mínimo. Fizemos a nossa parte mais ainda, Ulua. Você se comporta com o pai dos pobres, mas em 2020 para atender os pobres, obrigado a ficar em casa, nós demos o alcido emergencial de 600 reais. Gastamos o equivalente, a 15 anos de bomça-familha, para atender os mais pobres e você, com seus governadores, estimulava que medidas restrutivas fossem poças junto a a população, o povo vai ficar em casa, se não agente colabourar a trabalhar, os pobres tem a situação bastante difícil. Lula não vai responder, eu vou, segundo você não vê o programa eleitoral, a Lula, você manda fazer, você não sabe a mensagem está dando o povo, você não dá bola para isso, você não sabe de nada, dessa mut terceira férias, eu vou acabar mesmo, fala assim ou não, concorda ou não, com o teu programa eleitoral, gratuito, a última vez, fala Lula, fala Lula, vem cá, fala aqui, vem na minha frente, fala aqui, olha para a cara e fala. Parece que o meu adversário está descompensado, porque ele é o samba de uma nota só, eu estou dizendo que Mintiroso é o presidente Bolsonaro, que Mintiroso 6.4198, vem durante o teu mandato e que todos os programas de televisão nós conseguimos 60 direitos de repórter das mentiras que ele conta, é isso. Lula, você sabe que o sistema todo está com o antrâneo? Eu peço por favor, que fiquem quer, saiu? Eu vou pedir por favor, que o sistema está convidado a asessores, não se manifesta, por favor, guardem silêncio, por favor. O sistema é todo está contra mim, grande retelevisão, uma aqui, tribunal super eleitoral, quase todas as queixas, dão a seu favor, inclusive a questão das inserções, das radios, o TSE toma conta de tudo, agora quando chega numa hora de me atender, por inserções que ter o partido em parte robo, porque você quer roubar a nossa democracia através dessas mentiras, através dessas inserções, o TSE, inclusive, vai investigar mim ou partido, ou seja, essas 6 mil pocas mentiras, está na tua cabeça, você não conta nenhuma aqui, você não conta nenhuma mentira aqui, está na tua cabeça, Lula, para a dimentira, para a dimentira, está ficando feio, eu acho que o presidente, se você o naro, fique em pé um tempo, eu dou para fazer, eu reuniou com a sua equipe, porque você não tiver o assunto para falar, você reconheça na frente do teu público e na frente da televisão, de que a imprensa destescomente, que o presidente Bolsonaro é o maior mentiroto da história do Brasil, emitindo 6 mil 490 e 8 vezes fora a campanha das mentiras, então é o seguinte presidente, diga um pouco a verdade, fique em pé um tempo, eu dou um tempo de escança e convate com a sua assessoria para a gente ver se faz algum debate aqui, pensando no futuro desse país, eu estou querendo saber, eu estou querendo saber claramente o seguinte, porque que você não deu aumento real ao salário mínimo, e eu vou dizer eu dei 74% de aumento real ao salário mínimo, é isso, vamos lá, já que você se julga o pai dos pobres e a tua economia também, porque você pagou tão pouco aos beneficiários do Bolsa Família, em média 190 Raises em Valores, é corrigido porquê, Lula? 190 Raises em média, começava com 40 Rais, e mais ainda, se uma pessoa dessa arranjada para o imprego, perdi o imprego, ela passou a ser uma escrava do teu programa, o chamado Bolsa Família, atrás de votos, nós fizemos o contar de você, multiplicamos por três esse valor, para no mínimo 600 Raises, e se por ventura, alguém quiser arranjar o imprego, não vai perder o imprego, ainda vai ganhar mais dos 100 Raises, e deixa bem claro, Lula, por que é a sua bancada na Câmara dos Deputados, quando nós criamos ao Ciro Brasil, todos deputados vão estar um contraco reação do ao Ciro Brasil, por que Lula respondeu isso? Lula, só não aprende quem não quer, é um abobagem comparar o Bolsa Família com o Ocilho Brasil, porque o Bolsa Família era apenas um dos programas da política de distribuição de renda que nós fazíamos. Eu estou dizendo, além do Bolsa Família, a gente tinha as condicionante da criança atrás da escola, da mulher, da vacina nas crianças, da mulher fazer o tratamento do Parto, a gente dava programa de compra de alimento da agricultura familiar, a gente te opinar, a gente fazia a fisterna, era um conjunto de políticas públicas, um programa luz para todo, que custou 20 bilhões, que o país levou de energia de grata, para as pessoas que viviam na escuridão, não era só o Bolsa Família, era um conjunto de programas que fez com que, no meu período de governo, a economia brasileira viveu um dos melhores políticos, um dos melhores períodos da sua história. É isso, é apenas isso, no meu governo, o Pibre cresce em média 4%, não dele cresce 1%, ou seja, é uma vergonha, é que imprimenta uma vergonha. Lula, mentindo novamente, o programa Bolsa Família juntou um grande número de outros benefícios que vim de outro governo. Você juntou tudo, não fez nada, criou Bolsa Família, não fiquem inventando. Outra coisa, cresceu 1%, o mundo caiu em média 9% durante a pandemia. Na queirando o 2020, nós caímos 4, e por recuperamos. Vamos para um Pibre pequeno, mais positivo. Agora, Lula, por que 2015, 2016, o governo do PT, o Pibre caiu 7% do Brasil, e tivemos 3 milhões de pessoas que perderam sem emprego. Qual foi a crise do Miquinho do Mesecer Lula? Eu vou contar uma coisa. Ele se esquece que ele erdo a presidência do Brasil de um golpista que foi dado o golpe junto com ele. Não foi da Presidenta Dilma. Ele refebeu o governo de um golpito chamado Michel Temer, do a qual ele ajudou de roubar Dilma. A segunda coisa importante é que nós temos um programa de governo mais amplos, possivelmente o cidadão que, na sua insopó, viveu no Rio de Janeiro, não sabe o que é uma cisterna. Não está com valor a quantidade de evolução na vida da pessoa. Não está do que é o cidadão receber uma luz da sua casa, e ele comprar uma máquina de farinha, ele comprar um litus quedou, ele comprar uma máquina para fazer suco, ele vai ganhando dinheiro, não é apenas o bosta família. O problema é que você deu 300 reais e você estava querendo dar 200. O Congresso queria dar 500, o PT quer pedir 1000, depois você deu 600, agora a mentira vou dizer. Mentira a mentira está dizendo que vai continuar 600, mas na LDO que a Lede de Direfica Bádrica, que ele manda para o Congresso Nacional, que é o orçamento do ano que vem, não tem aumento para os 600 reais. O ano passado estava previsto 400, não estava previsto, nós conseguimos. É mentira em cima de mentira. Eu não vou falar da minha vida, eu dou lado polista com água de poço, só não fazendo aquilo, não vou falar isso aí. Agora, Lula, você falou que eleva água para o Nordeste, você falou que doi 2010, 88% da obra já estava concluída. Você teve mais 6 anos de Dilma Rousseff, e não levou água para o Nordeste. Você levou, foi grana para ter o bolso, transporto dinheiro, por ter o bolso nessas obras que você adorava, começa a não terminar, Lula, porque ele não concluiu a transposção franciais, que respondem para a gente aqui. Grana por bolso, o povo brasileiro sabe que elevou. O Jair Messeb Bolsonaro e sua família. A quantidade de imóveis que eles compraram, a quantidade de rachadinha não está na conta do Lula, e se depender deu ele, da gente me dir, a feria entre ele, eu sou o único que está testado de donedade, porque fui acusado para permitir que você graça de leições, fui julgado por um juiz mentiroso, fui julgado por um juiz mentiroso, ganhei o K-26 Procebo, na Jústria do Federal, ganhei dois na ONU e ganhei na Suprema Corte, eu estou um cidadão idônio. Agora, você quer ter 35 procetos que um procurador qualquer dia vale procurar e você quer ter 6 criminais. Se prepare, o povo sabe que é mentiroso, o povo sabe quem é que roubou. Processe, por ocorrupção para cima de mim, Lula. Valeu, fala de mim, Lula, você dizer que foi absolvido, só se foi pelo bônio. Você vai repetir aqui que você foi absolvido. Eu acho que o bônio vai ser indicado para um possível hipotéxico impossível, governo Teu, para ser ministro de Suprema O Tribunal Federal. Você foi descondenado, Lula. Por um amigo do Suprema O Tribunal Federal que achava que você havia julgado em Brasília, não em Curitiba. Você é um bandido, Lula. Cadê os seus ministros? Cadê Palóse, cadê Zé Liceu? Cadê Jano Heno? Cadê essa turma toda? Cadê essa turma toda? Você está escondendo essa turma? Estão trabalhando para a tua campanha. Este pensão, você sonha, voltar ao poder. Lula, cadê o Palóse, cadê Zé Liceu? Cadê o Barulho? Cadê o Paulo César? Cadê Lula? Eu só queria dizer uma coisa engraçada. Ele sabe quem esconde. Ele sabe que ele acabou de tentar esconder o Roberto Jeff. O pistoleiro dele, o homem das armas. O homem de confiança dele. O homem quer receber uma polita federal a tiro. E foi eu que escondi? Foi eu que escondi? Quem é que mandou o ministro da Educação e poda estar do nido no avião da Fábio? Escondi, tem que ir aqui no Gensobeto? Foi eu? Não. Não, as coisas que eu falei da Lula no dia e o povo brasileiro sabe. Agora é o seguinte. Se o presidente não tem assunto, eu acho que é importante a gente lidar um tempo, um tempo, um time. Você chama sua turma. Você discute e vai mudar de assunto. Porque o Brasil quer saber o seguinte. O que a gente vai fazer? Por exemplo, por exemplo, eu gostaria de perguntar para você o que você vai fazer para reenferir o Brasil no mundo. Ou você vai construir o Zolado, pior do que Cuba. Você está sozinho. Como é que você vai abrir relações nos outros países? Se você é vindo zolado, ninguém quer conversar com você. Ninguém quer vir aqui. Ninguém convida você para ir lá. Ou seja, você se autesilou qual é a política externa que você vai colocar em prática. Lula, temos três vezes mais acordos a cidade do meu governo em quatro anos do que o teu. Em oito. Roberto Jeff, teu amigo Lula, ele pegava a grana de você para comprar votos de deputada da Câmara. Eu estava lá. Eu via CPI. E o Roberto Jeff foi então o delator contou tudo malas de dinheiro que você providencia a vaçar o taio com as econômicas, a banca do Brasil, os estatais para comprar apoio para lamentar. Você fica difícil. Mais uma vez, eu vou pedir, por favor, as acessórias de Jambos os lados que, por favor, se mantenham em silêncio e centários, por favor. Obrigado. Então, Roberto Jeff, explodiu o seu governo, o mensalão, atraia disso, veio o petrolão, veio tudo, mais de 100 pessoas presas, você mesmo Lula, foi condado em três instâncias por unanimidade. Isso está aqui, porque tem um amigo no Supremo Tribunal Federal. Serão serão estaria aqui, você tinha que estar presa, Lula. Lá reinterpretar a segunda instância e depois descondendo a nada você, agora aqui não tem o terceiro, a parte de proteger não, para dizer que eu posso, eu não posso falar. Lula, você devia estar em casa, Lula. Você está recém casado quando eu to a vida, e... Da graças a Deus, por estar acontecendo isso contigo e não disputando uma eleição. O que fica para o jovem do Brasil? Você disputando uma eleição e compensatou a segunda espécie da fajuta, alto? Que o crime compensa? É isso, Lula. O crime compensa, Lula. Eu... Perguntei, deu uma chance... para ver se ele queria olhar para cara do povo brasileiro que está olhando, inclusive para a família dele, ele dizia que Brasil quer construir, que Brasil quer fazer? Porque é um cidadão que governa esse país há quatro anos, não tem política industrial, não tem política de desenvolvimento, não tem política de desenvolvimento, não tem política de desenvolvimento, não tem política de desenvolvimento, não tem política de comer exterior, ou seja, ele não tem relação com nenhum país do mundo. Então, ele não invé de explicar o que ele quer fazer, ele fica como se fosse um cara de um fome de uma moda só, eu tô dizendo o seguinte, eu tenho idoniedade, você não tem. A tua polícia que esterna é custidador maduro, é com Cuba, é agora com a Argentina, é essa a tua polícia que esterna, e você pegando dinheiro do BNDS, nós se mandando para fora, por exemplo, Lula, porque que Belo Horizonte não tem metrô, e encaracas, capital da Venezuela tem, e lá com o dinheiro nosso, do BNDS, porque você, por aí, eles vão fazer obras fora do Brasil e não aqui dentro, respondem, Lula. Eu não consegui entender. É a impressão que eu tenho, é que eu tô debater do considerador estranho à política nacional. Ele sabe que no meu governo, nós fizemos a política externa mais eficaz. Eu for único presidente a ser convidado para toda a reunião e do G8. Eu fui o presidente que ajudei criar os brics, eu fui o presidente que criou G20. Quando eu cheguei na presidência, o nosso fruto de como é fisterior era menos de 100 milhões, quando eu deixei, era 482 bilhões de reais, além do que, deixei reserva de quase 300 milhões de reais, que tá salvando este país até hoje. Lula, na verdade, tu deixou uma dívida, só na Petrobras, o dobro do valor da empresa, você deixou uma dívida de 900 bilhões de reais, 170 bilhões de dólares, ainda roubou o fundo de pensão da Petrobras, roubou o fundo de pensão da cash econômica, roubou o fundo de pensão dos correios, você deixou algo no ar em torno de 400 bilhões do BDDS com essa política de também prestar para outros países, para fazer obras sem qualquer retorno para nós, Lula, você deu um bilhão de dose para Cuba, para fazer um porto lá, e estamos levando o Calote. Agora, tá no contrato, eu vi, Lula, que falta de vergonha de você. Você sabe com a garantia de Cuba, para o Brasil caso não pagar essa dívida? Charutos? Tá lá no contrato? Lula, você não tem vergonha na cara, de indicar um presidente do BDDS, para fazer esse tipo de acordo com outros países, como charuto em garantias com Cuba, explica aquilo. Eu vou... Eu vou naquela câmera ler, papi do seguinte, pai, perdoa e os ignorantes, eles não sabem o que fazem. Porque este ele tivesse o mínimo de inossão do que é político externo, ele percebi que se tivesse lido o valor, essa semana o jornal valor, ele perceberia o significado de esportar em geraria, ele deveria saber que o Brasil lucrou, praticamente, o Brasil investiu 10 de o Brasil recebeu 12 bilhões. Ele poderia ler pelo menos o valor, alguém poderia pedir pela ler, ou acessoria ler para ele, pelo não falar tanta sandisse aqui. Isso aqui é um debate que a gente está falando com milhões de pessoas, a deu amor de Deus, diga alguma coisa com coisa. A deu amor de Deus, é difícil. O cidadão está me diz equilibrado hoje, porque ele veio com um único argumento, alguém deu um argumento para ele, vem da vincina, ele falar outra coisa, porque ele tem que explicar, porque que não aumentou o mínimo, ele tem que explicar, porque que não aumentou a merediscolar, ele tem que explicar, porque que ele isolou o braviu do mundo. Mentiroso, negocia e fertilizante com a Rússia. Imagine o Brasil sem fertilizantes, onde é para a nossa segurança alimentar e a segurança alimentar de mais de um bilhão de pessoas ao redor do mundo, estamos avançando o acordo comercial, o União Europeia, é Mercosul. Temos muita coisa em andamento. O mundo Álabe me recebe com braços abertos, falei com Biden a pouco tempo, conversa com todo mundo, pare de mentir, Lula. Estamos bem. E lá fora, o mundo está torcendo por mim e não por você, porque sabe comigo, vai ter garantia, vai ter segurança, vai ter honestidade, Lula. Não vai ter robalheira, quer que fale mais exemplo sobre malversação de recurso púlula, quer que fale, ou posso passar a pontaçonto? É só pegar o que a sua família fez. É só pegar rachadinha, é só pegar a quantidade de móveis, é só pegar o Ministro da Educação que estava com seus impastôneos colocando o dinheiro do fundo do pneu. Você está pedindo isso? Quer continuar falando dessas bombas? Contra o infelano. Eu vou continuar perguntando você isolou o Brasil. O Brasil hoje é mais isolado do que Cuba. Os cubanos têm relação com quave toda a América do Sul. Você não tem relação com ninguém. Ninguém quer ter TV. Ninguém vem aqui. Graças a Deus. Nós deixamos uma história que as pessoas ainda têm confiança. Eu, sem ser presidente, fui recebido pelo Chanceler, na irmão, pelo Prudente da França e fui recebido pelo presidente de confelho, da Espanha. E não é recebido por ninguém. Quem sabe ele foi recebido pelo rei da raba saudita, que ele acha que é democrático. Democrático é o cubano. É o Venezuela. Olula. Fica difícil conversar com o Teguacê. Mas o Brasil está indo muito bem. Os números da economia estão aí. Toda semana se reajusa os números da economia para cima. Desemprega o tala embaixo. Tentamos ter sendo mesmo com deflação, inflação negativa. Estão batendo o réco de emprego do Brasil. Para de mentir, Lula. Será que você dá uma... Mas orcisada em você? Você deixar de mentir? Eu quero saber uma coisa, Lula. Se o teu governo é tão bom na parte econômica, repito, senão respondeu, porque você pagava tão pouco para o bomça família? Isso aqui... Eu sugiro que a direção da rede globo, quando teve a intervalo, deu um tempo de descansar, tomar uma água, para ver se ele começa a falar coisa com coisa, porque ele é presidente da república. Eu estou pedindo para ele explicar por que que ele passou quatro anos o seu mental, o salário mínimo? Por que que ele passou com a tantos se amendadeira de escola? Por que que ele isolou o Brasil do Brasil? Ele não está em guerra. Quem está em guerra é a Rússia, a Rússia é o crânia. Eu vivia a crise de 2008 quando que ele molhou um abroado do Distança Unidos, e eu disse, vai ter uma barolinha. E o nome de Teguita é esse país que ele se sente meio por cento. Por favor, diga por que que você isolou esse país do mundo? Diga por povo, ver, tem eleição do mingo, vê o que você fala por povo? Nós ampliamos, Lula. Fica aqui, rapaz. O que é rapaz? O que é que fica perto do ensino? O que fica perto do ensino? O que fica perto do ensino? Nós temos negócio, ampliamos, com 190 países. A nossa balança comercial está batendo o recorde. Estão batendo o recorde da regadação, Lula. Diminindo impostos, como diminuímos de quatro mil produtos, trinta e cinco por cento de PI. Como zeramos impostos, cedras da gasolina, que você foi contra. Por que que eu tenho a tua bancada lá no Senado? Foi contra a redução de impostos na gasolina. Quanto aqui pra gente, Lula? Eu não vou responder mais mentira dele, sinceramente, não compensa. Não compensa o cidadão chegar aos 77 anos de idade. E vi pro debate com o cidadão que é perdendo a República e a gente vê a dissafateis da mentira dele o tempo inteiro. Diga alguma coisa com coisa. Diga alguma coisa com coisa. Filbrasio, tempo lito que esterna, é porque nós fizemos no período que governava. Nós, o Bravio era o grande protagonista internacional no seu governo. O que que o Brasil virou? Mas ele virou pária. Ninguém quer conversar lá, metávamente o Brasil, tem um povo extraordinário, um mulher de extraordinário, um povo de extraordinário, e você? Você jogou esse país no limbo e fica só contando a mentira, contando a mentira. Olha lá, nossa balança esterna repita, está batendo o reco de arrecadação, nunca tivemos tão bem, os números estão aí. Mentira com ele, meu Deus do céu. Não respondeu também desde o começo. Se? Por que que ele mutou no programa eleitoral dele? Que o nosso governo ia acabar com o 10º? Qual hora extra? Por que não fala aqui que você é verdade ou não é? Por que não fala? Por que que você omite? Porque ele fica mentindo nos programas eleitorais para tentar ganhar o voto das pessoas mais desavisadas. Isso é um estelionato. É você levar o terror, pelo menos mais um mil, mais pobres, uma proposta que eu não tenho, que é mentirosa na tua parte. Lula, estou aguardando aqui e você me dizer, só vou ler aqui, ó, 10º, férias e hora extra. Vou acabar ou não? Só sua confiança sabe. Quer culturar falando uma baixo? Continui. A bancada inteira de senadores, no senado, obviamente, votar um contra a redução dos impostos da gasolina, não dámos cânetada para baixar o preço dos combustivos como eles faziam do passado. Uma das causas do dividamento mostruoso da Petro Valle, que você pagou a conta depois. Então, Lula, pariu de mentir. Eu vou aproveitar 31 minutos que eu tenho para dizer que ele sabe que é mentir. Ele fez a redução do ICMS, do Fistado, por covadia. Porque quando o Pento Parente aumentou combustível e aparidade, ele não foi aprovar o congresso da sinal. Ele fez por conta própria. Agora, ele, perdendo a República, não teve coragem com medo dos afionistas da Petro Valle, sobretudo, com o da sinal da Bota de Nova Iorque, ele poderia ter sem quebrar o Fistado. Candidados Tempo Esgotado, durante a dinâmica desse bloco, o candidato Lula, pediu por 7 vezes o direito de resposta, e foi concedido um direito de resposta, um dado, o senhor tem um minuto então para exercir o Lula, parte de Jaguar. Eu participe de debate desde 1989. Eu sempre achei que os debates para o presidente eram o momento de ingrondecimento da consciência política da sociedade brasileira. Eu imaginei que a gente poderia debate o sistema de interesse nacional. Mas esse cidadão se preparou para vim aqui, preocupado com o programa de televisão que eu não assisto. Eu não assisto hoje, não assisti em 94, 98, 89, porque eu tenho que fazer. Eu não vou ficar vendo o programa de televisão. Quem vê o programa de televisão é quem faz o programa de televisão e o povo que está em casa. Eu estava na rua conversando com o povo. Eu estava na rua. Eu estava na rua conversando com esse país da sombração das pessoas e dizendo eu vou mudar esse país porque esse país foi feliz. Eu queria dizer que em 2008 na pesquisa da ONU, o brasileiro é o povo mais esper<|tr|> do mundo. Depois de acabo, como fui citado também na dinemnika do primeiro bloco Mas como jornalista, eu não digo coisas da minha cabeça. Eu disse isso baseado em decisões fundamentadas do Supremo Tribunal Federal. Eu queria só fazer esse esclarecimento, lembrando que, inclusive, algumas dessas decisões são bem recentes. Eu agradeço aos dois candidatos, daqui a pouco a gente volta com o segundo bloco desse debate.