 Boa noite com essa pele, interpretação da Orquesta, a Filamônica Bakiana do César, regida pelo Maestro João Carlos Martinsk, começa agora mais um encontro histórico nos estudios da Bande, a quem são Paulo. Este primeiro debate entre candidatos, a presidência da República nas eleições 2010, renovam com uma grande opção a tradição da Bande, em abrir espaço para a livre discussão de ideias entre aqueles que pretenda engoderar o país. De acordo com a legislação eleitoral participam deste debate os candidatos José Serra, Marina Silva, de uma vice-sefe, e Plínio Arruda-Sampai. O grupo banderante, agradeço a presença de todos, ressaltando que além desses candidatos aqui presentes, também concorrem a presidência da República os seguintes candidatos. Ivan Pinheiro pelo PCB, Levi Fidelix, pelo PRTB, José Maria Imael, pelo PSDC, Ruí Costa Pimenta, pelo PCO, José Maria, pelo PSTU. As regras para este debate foram definidas pela produção incomumou acordo com todos os produtos candidatos, confira como será a primeira parte. Neste primeiro bloco, uma pergunta da produção será respondida por todos os candidatos em ordem previamente sortiada. Serão dois minutos para a resposta. Em seguida, a candidato pergunta para a candidato seguindo sorteio prévio. O tempo de cada pergunta será de 30 segundos. Resposta, dois minutos. Replica, um minuto e treplica também, um minuto. O tempo de cada pergunta será perguntado no máximo duas vezes. Em caso de ofensas pessoais, o candidato pode pedir direito de resposta. Espedido deve ocorrer imediatamente após o término do tempo de quem estiver falando. E será analizado também imediatamente por uma comissão presente na emissora. Entegram essa comissão, os advogados Fernando Neves, Geraldo Agosti e o jornalista Valdez Uéte. Estão com a Bande Nesta transmissão ao vivo, a Bande Nios TV, o canal Terra Viva e as Rádios, Bande Nios FM e Bandeirantes AM. Você também pode acompanhar pela internet no portal e Bande. O primeiro a responder de acordo com sorteio prévio, será o candidato Plínio, a Ruda Sampaio. E a primeira pergunta do debate elaborada pela produção da Bande está baseada nas maiores preocupações, colhidas nas muitas perguntas, milhares de perguntas enviadas pelos internaltas ao site e Bande. E essa primeira pergunta é a seguinte, entre estes três itens, segurança, educação e saúde, escolha um que atacará imediatamente logo depois da posse e responda quais serão. As primeiras providências concretas de seu governo nesse sentido. Por favor, Plínio, a Ruda Sampaio. Imagina que vocês estão surpresos, né? Porque eram só três. Agora apareceu mais um e tem outros, né? A Bande até agora esqueceu uma candidatura. Esqueceu essa candidatura. Por quê? Então eu aproveito nesse momento inicial para saudá-los meus adversários, para saudá-la a Rede Bandeirantes, por essa iniciativa, o Boixá, e queria dizer o seguinte, a razão dessa omissão é muito clara. É porque nós queremos apresentar uma outra proposta. Nós queremos apresentar uma alternativa a um modelo de desigualdade, um modelo de igualdade. Vou a pergunta. Educação, saúde e segurança. O que que vem primeiro? Os três. Educação, saúde e segurança. Tudo isso é fundamental para que o povo brasileiro possa viver com dignidade. Nós vamos atacar o Sol, o meu partido, o partido socialismo e liberdade. Ele defende posturas radicais que vocês verão no curso deste debate. Eu queria só dizer, neste final, o seguinte, o que há nos três problemas. Educação, saúde e violência. E há um problema de desigualdade social. Desigualdade do sistema que nós vivemos. E nós temos que enfrentar essa desigualdade com coragem, com firmeza. Há um muro separando o povo brasileiro das suas perspectivas. Isto hoje vai ser discutido aqui. E essa perspectiva será a perspectiva da igualdade social. Muito bem, seguindo ordem do sorteio, quem vai responder agora a candidata, a Maria Nastilve, a pergunta para os nossos espectadores e também para os candidatos é a seguinte. Entre estes três itens, segurança e educação de saúde, escolha um que atacará imediatamente e responda quais serão as primeiras medidas concretas de seu governo nesse sentido. Primeiro, eu quero dizer, da minha satisfação de estar aqui neste debate e de poder-nos entre nós discutirmos o que pensamos para o Brasil e o que os brasileiros e brasileiros esperam de nós através desse primeiro encontro. Uma das coisas que não se pode separar de fato é saúde, educação e segurança. A educação está na base de tudo porque sem ela acaba que as pessoas têm menos segurança, as pessoas têm menos saúde porque a desinformação é responsável pela falta de oportunidade e é também responsável por boa parte das doenças que as pessoas são acometidas. Mas óbvio que eu vou escolher a saúde para ser uma das primeiras medidas a serem tomadas no meu governo, se Deus quiser. Por quê? Porque a saúde nós sabemos é algo que não pode esperar nenhum momento. E milhões de brasileiros continuam nas filas, milhões de brasileiros continuam levando, não é meses ou ano para poder marcar um exame. E eu sei o que é ficar na fila como indigente, eu sei o que é um péssimo atendimento de saúde e já tive a oportunidade de vivenciar como indigente nas filas dos hospitais lá no estado do Acre a falta de desatenção com a saúde pública. Algumas coisas melhoraram, melhoraram. Mas nós precisamos inclusive dar recursos para a saúde pública porque hoje os municípios estão bancando sozinhos a questão da saúde praticamente. Os estados não repassam dinheiro, a união não repassa corretamente e a média de repassos dos municípios em recursos para a saúde já é em torno de 22%. Quando eleita uma das coisas que vou fazer em relação à saúde é mobilizar o Congresso Nacional, mobilizar os prefeitos e governadores para que possamos regulamentar a emenda 29, que até hoje não foi regulamentada e tem levado a morte milhões e milhões de brasileiros. Candidato José Serra pela sequência em sorteio na sua vez de responder. Queria, em primeiro lugar, dar boa noite a todos aqueles que hoje estão aqui nos vendo, nos escutando, já pensando naquilo que vão decidir no começo de outubro que é o futuro do nosso país. Queria dar meu boa noite ao Beixá, queria dar meu boa noite ao Jouimir, ao Zé Paulo, que vão nos fazer perguntas e dirigir o debate no dia de hoje. Salude, educação e segurança são como três órgãos do corpo humano, coração, figa do intestino, ou seja, os três são indispensáveis para o organismo econômico social brasileiro, são fundamentais. Agora, a saúde e a segurança têm a ver com a vida enquanto a educação têm a ver com o futuro e, para mim, são três grandes prioridades. Na segurança, o fundamental será por o governo federal no combate ao crime mais diretamente, mais abrangentemente. O crime organizado hoje é cada vez mais nacional e o combate ao crime não pode ser apenas estadual. O governo federal tem que se envolver bastante mais do que tem se envolvido até porque a constituição entrega essa responsabilidade aos estados, mas nós temos que mudar isso. E, para isso, inclusive, eu vou criar um ministério da segurança, que vai condensar, sintetizar todos os esforços federais. Na saúde, muita coisa. Vamos acelerar novamente a saúde no Brasil, inclusive, encurtando o tempo de espera das consultas e dos exames fazendo mais de 150 centros de especialidades para isso. E, na educação, vamos enfatizar o ensino profissionalizante. Um milhão de vagas a mais no ensino técnico e criar o protéque, que será o prounio do ensino técnico de nível médio. A indedata de uma recefe. Por favor. Boa noite, banchan. Boa noite a todos vocês que estão nos assistindo. Boa noite também aos candidatos aqui presentes. Ao candidato serra, a candidata Marínio e ao Prínio e Boa noite aos convidados aqui presentes. Eu acredito que um governo não tem essa hipótese colocada na pergunta de atender um dos temas prioritariamente. O governo sempre tende a atender simultaneamente e priorizar a todos aqueles temas que afeta um diretamente à população. Saúde, segurança e educação são os três pilares da política pública no Brasil. E eu queria dizer para vocês que eu vou tratar a questão da educação dando prioridade a dois problemas, a qualidade do ensino. Para a qualidade do ensino a gente tem de enfrentar um problema sério que é o problema do professor. Temos de pagar bem ao professor e temos também de dar ao professor e a professor a oportunidade de uma formação continuada. Por isso é tão importante ter uma visão integrada da educação, da creche ao pós-graduação. Apliar como nós fizemos no nosso governo às universidades e formar cada vez mais melhores professores para que as nossas crianças e os nossos jovens no ensino básico tenham uma qualidade de ensino que transforme o Brasil numa potência de desenvolvida e capaz de gerar cada vez melhores empregos. Ao mesmo tempo eu acredito que a questão da saúde é fundamental. Eu serei a presidenta que vai completar o sistema único de saúde. Para isso não só é importante o que nós já vemos. Tem uma candidata. Muito bem, agora candidato pergunta para candidato. Pela ordem sortiada previamente a saudade será iniciada pelo candidato José Serra, por favor, candidatos Serra indique a quem o senhor pretende dirigir a pergunta e formulha pergunta. Adiúma Rousseff. Um muita gente, milhões de pessoas estão nos lendo hoje em busca de conhecer as propostas e as ideias dos diferentes candidatos e inclusive as diferenças. Eu queria neste momento, Aliás, em função a Terra da Primeira pergunta, feita pelo Beixar, perguntar quais são as suas ideias e propostas concretas no caso da saúde, no caso da segurança e no caso da mesma educação que você começou aqui à expor. Eu vou completar então na área da educação, aliás na área da saúde que eu tinha começado. Muito obrigada pela pergunta. Eu acredito que nós temos de completar o sistema único de saúde. Para isso as unidades de pronto atendimento 24 horas, elas são essenciais, porque a população precisa de ter aonde ir para se tratar no caso de uma urgência e emergência, um problema de saúde no mais grave. Aí as upas 24 horas eu iria expandir, iria criar 500 upas. Ao mesmo tempo eu acredito na importância fundamental de ampliar cada vez mais o Brasil sorridente, que é levado pelo SUS o tratamento dentário, também ampliar e universalizar o SAMU, que é esse atendimento que transporta crianças. Uma questão fundamental é a questão do tratamento da mulher e da criança desde o nascimento, aliás antes do nascimento, até um ano de vida. Daí nós estamos falando de uma rede segonha que integraria o atendimento à criança ao atendimento da mãe. No caso da segurança pública, nós iremos apostar nisso que está dando muito certo, que são as unidades de polícia pacificadora já implantadas no Rio de Janeiro e responsável por transformar territórios em guerra em territórios da paz. Usando dois mecanismos, autoridade de um lado e também os investimentos infraestrutura, habitação e na mobilização comunitária. Na área da educação eu terei grande ênfase na área da educação profissional aliás. Nós aumentamos enormemente as escolas técnicas, de 140 que recebemos, já chegamos a criar mais 200 e 14. Grande edada. Um minuto para réplica a candidata para o JSA. Eu creio, viu, Dilma, que é uma questão que é fundamental e que não tem sido enfrentada no Brasil no plano nacional e mesmo na maioria dos estados por falta de recursos, que é a questão da consulta e do exame. Em São Paulo, nós criamos uma nova unidade, chamada ambulatório médico de especialidade. Hoje já deve ter uma 30 até o final do governo, vai estar funcionando umas 40. São 15.000 exames por mês e média, perdão 15.000 consultas em cerca de 40.000 exames, é a capacidade que cada um desses ambulatórios tem. Nós fizemos e vamos fazendo o Brasil, cerca de 150. Eu quero também retomar os mutilões da saúde, porque os mutilões têm feito, falta no Brasil, a déficit, cirurgias em muitas áreas, inclusive com níveis menores, que o de 2002, em várias áreas críticas. E, por último, da sequência, toda aquele trabalho em torno do programa é em Paulo Estana, que é parecido com este que vocês não vão fazer com isso. E não verdade, gente, não pode conseguir. Candidata de uma chef tem um minuto para atreplicar. Olha, eu considero que essa questão do tratamento especializado é muito importante para as pessoas, porque todo mundo procura muitas vezes, não só o atendimento de urgência, emergência, só atenção básica, mas que é também um exame, o atendimento com especialista. Eu tenho uma proposta que é a constituição de policlinicas especializadas que teria essa função de uma população maior oferecer esse atendimento específico. Nessa área, eu, particularmente, tenho muito interesse em criar centros de prevenção do cáncer, e construir-los e interiorizá-los pelo Brasil, porque isso é muito importante. Eu não sou contra multirões. Agora, não acredito que o multirão seja uma política estruturante. A gente deve fazer multirão de antes das urgências, mas não transformá-lo numa política efetiva e gente. Muito bem, dando sequência agora, o debate ainda por elor de estabelecidência, sorteio que pergunta a Candidata Marina Silva. Por favor. Minha pergunta vai para o governador ZSEA. Eu podia observar que nós temos aqui, até agora, com rares exceções em pontos muito pequenos, uma relativa a convergência em relação à prioridades, a educação, saúde, segurança. Eu pergunto a você, ZSEA, durante essezoito anos em que você foi situação, e nos oito anos de oposição. Qual foi a aprendizagem que ficou desses 16 anos de experiência como oposição e situação? Perdão, como? Qual é a experiência que você tirou desses últimos 16 anos, tendo ficado oito anos como oposição e oito anos como situação? Olha, a experiência que eu tive, e que eu tenho tido, ao longo toda a minha vida, Marina, que começou na política, quando era lida de estudantil, o presidente da Uni, e vem até hoje, já faz muito tempo o plino me conheceu naquela época, eu era praticamente, tinha saído da adolescência. Nós, na verdade, ao longo desses anos todos, fizemos muitas conquistas no Brasil, que não foram parte apenas de um governo. Foi uma sucessão de coisas, a constituinte, que praticamente criou as bases uma democracia de massas no Brasil, que criou o SUS, que foi muito importante, o plano real, a lei de responsabilidade fiscal, a consolidação da ajuda, das transferências das famílias mais carentes, através do Bolsa Família, que foi precedido por outras bolsas criadas, ainda no governo Fernandes Henrique, muitas coisas. O Brasil vem avançando, passo a passo a passo. E eu vejo assim, inclusive, em relação ao futuro. Nós vamos continuar construindo em cima disso. Eu particularmente, como oposição, nunca joguei no quanto pior melhor. Eu sempre jogo pelo Brasil, nunca fiz oposição sectária, sempre procurei, da ideia, as propor, mesmo no caso de governantes, da oposição. Sempre procurei apresentar propostas e encontrar solução para os problemas. No governo ou no Ministério, quando eu era da situação, ou no governo de São Paulo ou na prefeitura, sempre me comportei dessa maneira, como trabalhando para todos os brasileiros. Nunca trabalhei para um partido, nunca trabalhei para um setor econômico determinado, sempre trabalhei para todos, tratando, inclusive, a oposição, como a diversária e não como inimiga. Olhando o Brasil como um todo, olhando o Brasil como algo que precisa ser construído por todos, porque ninguém no nosso país é dono da verdade. Um minuto para a réplica. Eu fiz essa pergunta propositadamente, porque nos últimos 16 anos nós tivemos a oportunidade e até bem pouco tempo era do partido dos trabalhadores, de ver dois grandes partidos que têm uma responsabilidade muito grande no nosso país, mas que infelizmente não foram capazes ainda de fazer aquilo que eu tenho proposto nesse processo eleitoral, um realinhamento histórico, de inúmero daquilo que é melhor para o Brasil. Você capaz de esquecer as divergências que muitas vezes são da oposição pela oposição para lutar pelo Brasil que nós queremos. Eu pude verificar que, no caso da CPMF, por exemplo, os dois partidos, não teve a oportunidade de quando na situação secontra e o outro que era a favor você contra. É por isso que eu tenho feito uma proposta de que a partir dessa aprendizagem a gente possa trabalhar juntos pelo Brasil que nós queremos. Agora o candidato se haja um minuto. Lembra, Marina, você era senadora, eu era senador de ministro da Saúde e toquei para frente uma emenda constitucional fixando recursos mínimos para a Saúde. A Pec29, lembra você e o seu colega do Acre, o Tion Viana, que é médico, que me ajudou muito no encaminhamento da emenda. A emenda não era de meotoria, mas nós refizemos, tornamos viável e demos a briga para aquela força aprovada. Eu que salvou a Saúde, no piso, no mínimo, para que os recursos não fossem de novo como sempre foi historicamente arrochados. Mas ficou faltando uma lei, um projeto de lei que o governo devia ter mandado pro Congresso até 2004, regulamentando, inclusive aumentando, os recursos do setor. Mas eu quero lembrar que, no caso da emenda, todos os partidos aprovaram. Todos os partidos, aliás, eu aprovei sete projetos na Saúde com o apoio de todos. Eu estou muito na sua linha. Nós temos que somar e fazer um bom alinhamento. Agora é a vez do candidato, Plina Rodaçampai, formular sua pergunta para quem vai responder a sua escolha. Bom, vocês não sabem que tem muita convergência aqui. Vocês vão ver a divergência. A minha pergunta vai para a candidata, Dr. Dilma. Dona Dilma, a Chona Poe, plebe cito que a CNBB está fazendo para botar um limite de mil hectares em toda a propriedade agrícola, de tal maneira que toda a propriedade possa ser desapropriata. Redução da jornada de trabalho sem redução do salário. E terceiro, a Nistia aos desmatadores. Qual é a sua posição sobre esses três pontos? Eu peço a candidata Dilma, não é para seguir aqui um rigor, não é? Não é? É muito importante que os candidatos observam quando fica vermelho, monitor para a gente manter a dinâmica do debate. Ok? A candidata Dilma, sua resposta, por favor. A candidata, Plina, eu vou começar por essa questão do desmatamento. Eu não concordo com nenhuma medida que flexibiliza a possibilidade de desmatamento, seja na Amazonia, seja em qualquer bioma do país. A questão da redução da jornada de trabalho, eu acho que é necessário no Brasil o respeito aos movimentos sociais. Não é papel do governo, é substituir o movimento social e determinar qual é a jornada de trabalho que esse ou aquele setor deve ter. É verdade que no Brasil, alguns setores mais avançados da indústria brasileira principalmente aqueles mais oligopolizados, eles têm condição de ter uma jornada de trabalho menor. Agora, como o Brasil é composto por milhões e milhões de situações diferentes por milhares de empresas diferenciadas, essas empresas também podem ser pequenas em média e aí a discussão tem de ser bastante específica. Eu acho que é sempre prudente que o movimento social e a sociedade evolua e o governo nesse aspecto não deve correr na frente dos movimentos sociais. No que se refere aos limites de propriedade, eu acredito que definir um limite único do EAPOC é o Chui, não é prudente. Eu sou a favor de processos de reforma e ressentamento agrário com qualidade baseado. Na agricultura familiar onde a propriedade tenha acesso ao crédito, assistência técnica, em que as pessoas possam viver do seu trabalho. Acho que o programa de aquisição de alimentos e de destina 30% da merenda escolar para ser comprada na agricultura. Amerilharam muito. O candidato Plínio, o senhor, tem um minuto para sua réplica. Fica claro o seguinte, anistia aos despatadores, você concorda com o movimento popular. Está pedindo isso, você não quer anistir, você será contra anistir. Quanto a jornada trabalha e você falou mais ou menos para cá, mais ou menos para lá, mas eu tenho a impressão que você acha que os movimentos sociais devem pedir não o vêlo. E os mil hectárineterra aí, o senhor não quer mesmo, não quer saber. E isso é que é fundamental. Se você não tiver, realmente uma divisão da propriedade da Terra, você está no modelo da desigualdade, não está no modelo da igualdade, sem distribuir essa Terra, acidente que representa mais ou menos do que o tamanho da penha inteira, você está fora do marco da igualdade social. E é isso que eu vim fazer aqui, defender a igualdade social. Olha, perdiado Plínio, eu respeito a sua posição, não concordo com ela. Acredito que no Brasil há situações extremamente diferenciadas e que elas têm de ser respeitadas. Essa questão do limite da propriedade, ela para ser implantada no Brasil, tem de levar em contra essa diversidade que existe no Brasil. No que se refere aos movimentos sociais, eu não vejo por quê, o Estado brasileiro tem de substituir lutas que o movimento social, no momento democrático em que vivemos, pode deve desenvolver. Eu não sei por quê, o que se aplica, por exemplo, há uma sem sombra de dúvida, que se aplica aqui, em São Paulo, tenha de se aplicar em estado do Nordeste brasileiro, no que se refere a jornada de trabalho. Há essas desigualdades, essas diversidades no Brasil, e isso tem de ser respeitado. Muito bem, agora, dando sequência ao que está previsto pelo debate e o resultante de sorteia a candidata de uma recefe, formula, pergunta e escolhe quem responde. Olha, eu acho que o Brasil hoje é um país bastante avançado e consegue, de fato, ter algumas identidades. Hoje nós vimos que o Brasil chegou a um valor histórico de geração de emprego, 14 milhões de emprego formais. No governo FHC, isso não ocorreu. Como o senhor vê essa diferença que aconteceu entre nós e o período FHC e como o senhor vai fazer para criar esses milhões de emprego que nós conseguimos? Pergunte a dirigir da candidata José Serra. Olha, de uma... Eu penso diferente de você. Eu acho que a gente não deve fazer campanha com os olhos no retrovisor. Olhando para trás, e dizer não, porque a tal coisa aconteceu nessa época, a tal coisa aconteceu aqui, etc. Eu prefiro olhar o que está acontecendo agora e o que vem para o futuro. As circunstâncias do ponto de vista da economia brasileira hoje, nesta década, aquela passada são absolutamente diferentes. E você, que estudou economia, sabe muito bem disso, que não depende apenas da vontade ou do talento dos governadores, inclusive das situações da economia internacional. E isso não acrescenta do ponto de vista do futuro. O que eu me pergunto é como é que o Brasil vai poder crescer de maneira sólida se, depois de 8 anos, numa área que você tem uma responsabilidade, teve uma responsabilidade decisiva que era dos investimentos, nós tenhamos hoje dos 20 maiores aeroportos do Brasil, 19 em Garrafado. O mais em Garrafado é o de Goiânia, que está absolutamente congestionado. Que nós tenhamos nos portos, que são fundamentais também, para a economia brasileira crescer. Nós tenhamos nos portos de 135 países do Brasil, que têm, está em 125, centésio, vigésimo, quinto, lugar em matéria de ruidade de portos. Eu não sei como é que vai se resolver isso, porque se avançou muito pouco falando do passado. Nós temos que falar do futuro, como é que vai concertar esse aeroporto, porque a infraer não investiu, que a empresa que devia fazer, o que devia ser feito, e poderia dar numerosos outros exemplos, inclusive, destradas. Você vai, Aminas, Belo Horizonte, governador Valadárez, não foi duplicado. Vai ser Santa Catarina, na zona Oeste, vale do Itágio Aí, Blumenaupe. Não, a Estrada impéssima condição. A sója que sai do Mato Grosso, para ir pro Japão, custa tanto de transporte, até o Porto quanto custa. É agora replicar. Acho muito confortável que a gente esqueça o passado. Não acho prudente. Eu estou falando de jáção de emprego que eu correu. Esse foi o enunciado hoje. Um que nós chegamos a 14 milhões de impregos com carteira assinado. Em plena crise criamos 1,770 mil impregos. Tiramos 24 milhões de pessoas. Da pobreza, ele vamos 31 milhões a condição de classe média. Só fizemos isso, porque fizemos fortes programas de inclusão social, como Bolsa Família, mas também de investimento. Esse dado dos Portos é um dado de 2006, seu nome engano. Os Portos hoje tiveram uma grande investimento na área de dragagem. Nós, agora, temos as estradas duplicadas. No Brasil, se investia 274 milhões de insaninhamento. Hoje, o Brasil investe só em saneamento no Estado. Esse 274 milhões. Não pode esportar por Salvador. Realmente, esse caso desse avanço é muito difícil de constatar. Por outro lado, eu creio que nem sua segurança autorizaria vocês viajarem de pressa numa hora de congestionamento, de Belo Horizonte para governador Valadares. Ou lá de Blumenau para a Itajaí, tudo mais dada, a periculosidade dessas estradas. Hoje, andar estradas federais no Brasil é um perigo público, como, inclusive, no Estado de São Paulo, quando vai para o Paraná que é estrada federal, ou quando vai para mim, nas atravesse da Fernão Diaz. Por outro lado, eu quero dizer, nós ajudamos muito também a gerar empregos, inclusive, no meu Estado de São Paulo, quando triplicamos o nível de investimentos do governo gerando centenas de pessoas. Quando também no próximo bloco, mais uma rodada de perguntas entre os candidatos, eleições 2010, olho no voto, olho na Bande. Muito obrigado.