 Para finalizar o debate, cada candidato à presidência tem agora um minuto e meio para fazer as considerações finais e o sorteio determinou que o primeiro a falar é o candidato Lula, candidato por favor. Eu quero agradecer a Deus essa oportunidade. Quero agradecer a você que está aí há muito tempo esperando terminar esse debate, ouvir os candidatos, quero agradecer a Globo e quer dizer um tempo por brasileiro que se depender, sabe, de você e se você quiser, eu poderia ser o próximo presidente da República para restabelecer a harmonia nesse país. Possivelmente os melhores momentos que esse país viveu, dessas últimas décadas, foi no tempo que eu govam nesse país, porque não tinha briga, não tinha confusão, não tinha ódio, o MEC era o maior vendedor de livro do mundo, era um distribuído de 16 milhões de livros didáticos para o efimedio, a cultura funcionava, a educação funcionava, o povo trabalhava, o salário aumentava, durante o meu período de governo, o salário aumentou todo o ano a cima da inflação e a gente pode reconstruir esse país, depende o único exclusivamente de você e voltar no domingo. Eu espero que tenha merecido a sua consideração e peço para você voltar no TV, voltar no TV para a gente poder voltar a concertar esse país, fazer o país crescer, gerar emprego no estudo e renda e eu vou voltar a comer bem. Obrigado, candidato Lula.