 AQUI Olá! Boa noite a todos! Boa noite! A partir de agora você acompanha um encontro histórico nos estudios da BAND e São Paulo numa parceria do grupo banderantes com a TV Cultura, o jornal fora de São Paulo e o OOL começa nesse instante o primeiro debate de 2022 entre candidatos à presidência da República. Faltando 35 dias para o primeiro turno, o eleitor tem a oportunidade inédita de ver lado a lado ouvir e comparar os concorrentes ao palácio do planalto. O debate também é transmitido ao vivo pelas rádios banderantes, bandin News FM, pelo bandin News TV, além da bande internacional e também as plataformas digitais. E nome de todos os integrantes do POO, nós agradecemos a presença aqui no estúdio dos candidatos. Felipe Davila do Novo, Luís e Nácio Lula da Silva do PT, Simone Tabert do MDP, Jair Bolsonaro do PL, Sorai Atronique do União Brasil e Sirugômes do PDT. Eu lembro que em caso de ofensa pessoal ou moral o candidato pode pedir direito de resposta, assim que terminar o tempo de quem estiver com a palavra. Basta fazer um sinal para os mediadores. E uma comissão presente na banda formada por um advogado de dois jornalistas vai avaliar a solicitação no mesmo bloco. Caso concedido, o tempo será de 45 segundos. Como acertado previamente com as campanhas, não temos público aqui neste estúdio. Mas para receber convidados e jornalistas, a bandin montou uma sala digital com dados exclusivos, em parceria com o Google e o YouTube. E você pode acessar as mesmas informações apontando o celular para esse código que aparece na tela. Será possível acompanhar em tempo real? Graficos com a repercussão e temas mais buscados. O debate é transmitido também no Band Play. Band.com.br, canal Band Journalismo do YouTube. Vamos acompanhar agora, então, como será a dinâmica desse debate com as regras que foram aprovadas em reunião com todos os partidos. No primeiro bloco, cada candidato por ordem de sorteio tem um minuto e meio para responder a uma pergunta sobre planos de forma. Será um três perguntas diferentes, cada uma direcionada há dois dos candidatos. Na sequência também em ordem definida por sorteio, a primeira rodada de confronto direto. Todos perguntam e todos respondem. O candidato escolhe quem vai responder e tem um minuto para a pergunta e um minuto para a réplica. O tempo de resposta e de réplica será de quatro minutos no total a ser administrado pelo próprio candidato. No segundo bloco, jornalistas das empresas integrantes do fundo fazem perguntas para os candidatos. Escolhendo quem vai responder e quem vai comentar. O tempo é de quatro minutos para a resposta e a réplica a ser administrado pelo candidato. O comentário tem um minuto. Todos respondem e todos comentam. O terceiro bloco será mediado pelos jornalistas leão o servo à da TV Cultura e Fabila Citral do Oal e começa com mais uma rodada de confronto direto entre os candidatos seguindo as mesmas regras do primeiro bloco. Na sequência os candidatos respondem perguntas programáticas. Serão três perguntas diferentes, cada uma direcionada há dois dos candidatos. Depois disso os candidatos terão dois minutos cada para suas considerações finais. Vamos então, a primeira pergunta que será dirigida aos candidatos, Felipe Davila e Soraya Tronique, nessa ordem. E quem vai fazer a primeira pergunta? É a jornalista especializada em economia, Juliana Rosa do grupo Bandeirantes, Boa noite, Juliana. Boa noite, Oinega, Adriana Boa noite, candidatos, Boa noite a todos. Prasirta aqui com vocês nessa noite tão importantes. Pesquisas mostram que as maiores preocupações da população são inflação e emprego. De antes das dificuldades tem se falado muito da necessidade de extender os auxílios aos mais vulneráveis e algumas categorias manter zerados os impostos sobre combustíveis e também aumentar salários de servidores. Mas tantos gastos nunca abem nas regras fiscais. E a gente sabe que sem responsabilidade com as contas públicas a nossa moeda perde o valor, isso gera mais inflação e baixo crescimento. Gostaria de saber como equilibrar as enormes demandas sociais e ao mesmo tempo garantir a responsabilidade com as contas do país. Muito obrigada. Boa noite, Juliana, em nome da TV Bandeirantes, que era agradecer esse debate muito importante. Boa noite aos candidatos e candidatos. Boa noite a você que nos assiste. Realmente esse é o maior problema. A economia brasileira está estagnada há mais de 20 anos. O Brasil não cresce, não aumenta a geração de emprego e renda. E nós temos de conciliar assim com o gasto público. Mas para fazer isso é preciso cortar desperdício da máquina pública. Tem muito dinheiro sendo despertizado. Mas eu gostaria de me apresentar. Eu sou Felipe, um cidadão como por ser que vive do trabalho de empreender, é dono do negócio, num vivo da política, num vivo de governo. E nós estamos cansados desse estado caro e ineficiente que atrapalha a vida de todo mundo que trabalha, que rala todo dia de manhã para conseguir o seu dinheiro. Nós somos o país entre os 15 mais que cobrem posto. Para que? Para dar um serviço público de péssima qualidade. Para na hora de ter gestão pública. E para isso é preciso deixar de votar no menos que or. Precisamos votar em alguém que entenda de gestão público. Assim como o caso do governador Zema em Minas Gerais, como o caso do prefeito Adriano Silva, em Joim Ville, gente que entende de gestão sabe como cortar gasto público e equilibrar as contas públicas, atrair investimento e fazer economia crescer. É assim que nós vamos mudar o Brasil. Muito prazer, eu sou Felipe Davila, candidato do Partido Louve. Obrigada, candidato. Agora candidata Sorai Atronique responde a mesma pergunta. Por favor, candidata, boa noite. Pelo menos, senhoroutor, uma dos boa noite Juliana, obrigada pela pergunta. Mas antes eu gostaria de me apresentar. Quero primeiro me complementar os candidatos que vieram. Com o parecimento de todos é de extrema importância, é uma obrigação dos candidatos e é um direito do eleitor conhecer todas as propostas. Não comparece a um ato de covardia. Eu sou Sorai Atronique, sou senadora pelo Mato Gross do Sul, e como outro candidato acabou de dizer, eu não sou do mundo político, eu não dependo do mundo político, estou política, porque eu tenho uma proposta. Como você, que está aí sentado no sofá, eu também estive. Estive nesses últimos 20 anos assistindo a debates como esse. E aí a minha esperança se renovava cada 4 anos e depois sovinha decepção. Eu acho realmente que é muito chato ficar escutando aqui, júri de queis e economês. Eu não vim pra brigar com ninguém, não vim pra duê lá, e eu vim pra falar com você na língua que todos os brasileiros entendem. Nós temos uma solução para o nosso país. É o imposto único federal. Nós trocaremos 11 impostos federais por 1 imposto só. E no decorrer da minha campanha, o decorrer desse debate, você vai conhecer mais sobre essa proposta inovadora e na verdade revolucionária. Agora a minha pergunta, que será respondida pelos candidatos, Simone Tébete e Jair Bolsonaro. Poder executivo, legislativo, judiciário, na Constituição, eles deveriam funcionar de forma harmoniosa, independente, na vida real, na prática, conflitos e interromissão, um no outro. Se a senhora for eleita, se o senhor for eleito, o que pretende fazer para reduzir esse clima de tensão que não contribui ao ordem e o progresso do Brasil? Boa noite a todos, me admite a minha antes mais nada. Agradei a imprensa, em nome da Bande pelo debate, que só fortalece a democracia, complementar os candidatos e a candidata e a todos que estão nos acompanhando. É muito simples. Armonia dos poderes depende excessivamente de um presidente da república, que saiba cumprir a Constituição e o seu papel. Nós hoje temos uma radicalização, uma desarmonia, infunção de temos um presidente, que ameaça a democracia, os valores democráticos a todo momento. Não respeita a imprensa livre, não respeita a independência do Supremo Tribunal Federal, do Poder Judiciário e do Poder Legislativo. A resposta é, precisamos trocar o presidente da república, sem paz, nós não vamos unir o Brasil, sem união o Brasil não vai voltar a crescer gerar emprego renda para a população brasileira. A nossa candidatura, a candidatura do Centro Democrático, do MDB, do PSDB, dos cidadaní do Podemos, é uma candidatura que vai reposicional o Brasil, porque é a única capaz de garantir credibilidade, previsibilidade, segurança jurídica, como professora e como advogada. A respeita a Constituição e os demais poderes, está na hora dos poderes, tem as suas funções, é a política que está judicializando o Poder Judiciário e consequentemente o Poder Judiciário acaba encedendo no seu poder. Nós vamos fazer a diferença e vamos pacificar o Brasil. A candidatura de Ele Bolsonaro? Assumir a Presidência, escurir meus ministros pelos critérios técnicos, sem ingerência política, isso causou um desconforto por parte de alguns políticos e por parte de alguns partidos como o MDB, por exemplo. Então eu abalei a harmonia onde todos ela meguinhos e, obviamente, dava uma banana para o povo brasileiro. Hoje vocês conhecem quem são os meus ministros e sabem a capacidade de cada um. Possíveis problemas com o Supremo Tribunal Federal, é uma voz corrente, a ingerência, o ativismo judicial que hoje se faz presente no Brasil. Um menino só agora há pouco, interferiu, mandando investigar, fazendo buscas e aprendções e, entre outras barbaridades, um grupo de empresários. Ou seja, esse não é o trabalho do Poder Judiciário reagir no tocante a isso. Com um exemplo também, de anichir um deputado federal que havia injustamente sido condenado a 9 anos de cadeia por falar, não interessa o que ele falou. Ele tem a imunidade por qualquer palavra, o opinião e voz. Eu não tenho problemas com o Poder nenhum, alguns poderes, ou melhor. Alguns ministros, Supremo Tribunal Federal, que querem a qualquer preço, interferir no Poder Judiciário, mas não podemos admetir os ai. A harmonia tem que existir e a independência e o respeito acima de tudo. E o respeito não falta da minha parte, de outra parte que alguns se manifesta contra a minha pessoa. Obrigada, candidato. Agora eu faço a próxima pergunta para os candidatos. Lula e cirugomes nessa ordem. A educação no Brasil, o retrato da educação já era considerado há muitos anos ruim, com o Brasil na lanterninha dos testes internacionais de avaliação da qualidade do ensino. Só que com a pandemia, essa situação se agravou muito. Um estudo recente da Fundação de Atúlio Vargas indica que o retrocesso no aprendizado de matemática foi de 15 anos. Em português, nossas crianças retrocederam uma década. E o abandono escolar também foi muito mais forte com a pandemia, ampliou muito, sobretudo entre as crianças de 5 a 9 anos de idade. A minha pergunta é, se eleitos, o senhor tem um plano para que o Ministério da Educação haja imediatamente para resgatar essa geração covid de crianças que podem estar condenadas no futuro, abaixo salários, a subemprego, comprometendo inclusive o crescimento do Brasil. E qual é o plano? Começamos com candidato, Lula. O primeiro, eu quero para a Amelisá Bandeirante por manter a sua tradição de fazer os debates políticos, a época de campanha. Segundo dizer para vocês que lamentavemento a gente não tem informação do MAC para saber quantas crianças estão hoje, sabe, com o grau de educação muito abaixo daquele que deveria estar. Hoje nós temos dois tipos de estudantes, que teve acesso à tata computadora que encontrou estudando durante a pandemia e nós temos aqueles mais pobres que não conseguiram acompanhar, ficaram sem para a aula. Além dívidos, nós temos no infinumério uma quantidade de evasão escolar muito grande e nós precisamos então trazer essas pessoas. O que eu estou comprometida a fazer? A primeira coisa que eu pretendo fazer, se ganhar as eleições, é logo no começo do janeiro convocar uma reunião com todos os governadores de Estado, convocar uma reunião com os prefeitos da capital no primeiro momento para que a gente possa fazer um pacto de fazer uma verdadeira guerra contra o atrado educacional que a pandemia deixou e contra o atrado educacional de outras situações pelo corte de dinheiro que houver a educação. Eu sou daqueles que quando peguei a educação, eu que dupliquei o orçamento da educação porque eu aquilo estava que era necessário melhorar a educação. Lamentablemente a educação foi abandonada nesse país. Obrigada, candidato. Agora a mesma pergunta para o candidato Sirugomes. Boa noite. Boa noite a todos e a todos os brasileiros. Eu quero agradecer a Baderantes que lidera esse pulp, por essa oportunidade de debater. Quero comprimentar, dá um Boa noite a todos os meus ilustres, oponentes aqui, assenadoras e aos senhores candidatos. E a todos os brasileiros, eu devo dizer basicamente que essa pergunta parece ser uma escolha que Deus me deu. Por quê? Porque o seará tem hoje a melhor educação pública do Brasil e eu modestamente ajudei a produzir isso. Nós temos todos os indicadores de avaliação 79 da 100 milhões de escolas pública do Brasil e já estamos encaminhando a equação para esse prejuízo grave que a pandemia causou entre as comunidades escolas. Porém, vamos ter clareza. Eu vou fazer durante esse debate um esforço imenso para que a gente entenda que os problemas brasileiros de hoje não são problemas que nasceram agora. O descuido com a educação brasileira é um, parece ser um projeto de governo. Por tanto, na opção transformar a educação pública brasileira não é das dez melhores do mundo em 15 anos. E para isso eu preciso dizer como mudar o padrão pedagógico, trocar o decoreba por um ensino em uma sipadou que os tempos digitais pedem e reforçar e estruturalmente o financiamento. Se nós não mudamos o modelo de financiamento da educação brasileira, assim como da saúde, assim como de todas as grandes questões, será falsa todo e qualquer promessa ou descuincimento da realidade em que estamos atolados no Brasil. Eu quero pedir a todos que acompanhem nas minhas redes os detalhes dessa proposta. Vamos começar agora a primeira rodada de confronto direto entre os candidatos. Todos perguntam e todos respondem. Lembrando que perguntas e réplicas têm um minuto cada. Respostas e treplicas somadas têm quatro minutos, que serão administradas pelo próprio candidato. Pelo sorteio prévio que encomerça essa rodada indicando quem vai responder é o candidato já ir Bolsonaro por favor pra quem vai a sua pergunta. É isso presente Lula. Um minuto por favor. Corrupção. A Petro Rás ao longo de 14 anos de PT se individu em aproximadamente 900 bilhões de reais. Furu do desmando, refinaria as começadas concluídas entre tantas outras coisas. Esse 900 bilhões de reais devem pra fazer 60 vezes a transposição do Rio São Francisco. Ou seja, o povo nordestino sofreu por falta d'água por causa da decupção do seu governo. Mas ainda esse montante é equivalente a 120 vezes o orçamento do ministério da infraestrutura. Eu estou falando isso pra que tenha noção do tamanho da corrupção somente na Petro Rás. E delatores devolvê-los 6 bilhões de reais. Ou seja, corrupção ouvia. O PT Lula, só que a votar o poder pra quê? Pra continuar fazendo a mesma coisa na Petro Rás? Eu acho que de vez em quando a gente tem que acreditar, sabe, de que nada acontece por a casa. Era preciso ser ele pra me perguntar e eu sabia que essa pergunta viria. Eu acho que isso é importante porque as pessoas precisam saber de que invernades não vale a pena televisão. Sitar números que são mentirosos também não compensam na televisão. Aqui é importante a gente citar o seguinte. Não teve nenhum presidente da República que fez mais de investigação para que a gente apurasse a corrupção do que nós fizemos. E é importante deixar claro que nós fizemos o portal da transparenta, a fiscalização da Tijú, a lei de ateta e formação, a lei anticorupção, a lei conta aqui, morganizado, a lei conta a lavar de dinheiro, colocamos a Juno, com a batacorrupção, fizemos o coaf e funcionar e a movimentação bancária as atípicas. Ou seja, colocamos o gato do coaf, então tudo que foi eu, sabe que nós fizemos nosso governo. O favor, um minuto. Segundo o Palose, tudo o seu governo foi aparelhado. Tudo exceto o Banco Central. Então se todo mundo fazia malfeitos, roubava, adviava, só o ex-presidente e não sabia. E o Palose conclui na sua delação premiana, que foi ele reservado uma conta no exterior de 300 milhões e reais, que o senhor recebia pacotes dele menos de 50 mil reais atir de propina. O seu governo foi marcado pela capitocracia, ou seja, um governo feito a base de roubo. E essa roubaleira era para conseguir apoio dentro do Palamento, não era apenas para o ex-presidente Lula, era para ele também conseguir apoio dentro do Palamento. Assinsando nada justifica essa resposta mentirosa que você deu nessa questão. Sim, o seu governo foi o governo mais corrupto da história do Brasil. É indescritível o que nós acabamos de ouvir. O presidente salienta a informado de que foi exatamente no nosso governo, que a Petrobais ganhou o tamanho que ganhou com a capitalização de 70 bilhões de reais para a Petrobais que você. O presidente estava a saber que o meu governo é marcado pela maior política de inclusão social, pela maior geração de emprego, pelo maior aumento de salário mínimo, pela maior investimento na agricultura familiar, pelo maior investimento na criação da lei geral da pequena empresa, pela criação do símbolo, ou seja, o nosso governo além disso, foi o governo que mais fez investimento na educação. São 18 universidades federais novas, 178 cantos e 422 escolas técnicas que ferem uma revolução neste país. O meu governo deveria ser conhecido exatamente por isso, porque quando eu cheguei na presidente a gente tinha 3 milhões de meio de estudante da universidade, quando eu saí da presidente a gente tinha 8 milhões de pessoas na universidade. É exatamente isso que é a marca do meu governo, 51 milhões de hectares de terra disponibilizado para efeito de afetamento de perturamento em país. O menor desmatamento da Amazônia foi feito no meu governo dos acordos que nós fizemos. Foi o meu governo que fez o acordo com a Alemã e Panoruega para que a gente tentasse, sabe, contribuir com a apresentação da Amazônia e com a exploração da riqueza da biodiversidade, para garantir possibilidade de desenvolvimento para quase 30 milhões de pessoas que foram na Amazônia. Foi o meu governo que deu cidadania ao Brasil na sua relação de internacionais. Nunca antes, na história do Brasil, o Brasil foi tão respeitado no mundo, respeitado pelo Estado do Nino, respeitado pelo Chile, pela China, pela Rútea, sabe, pela Índia, respeitado pelo União Europeia. E foi exatamente no governo meu governo que nós fizemos com que o país que não tinha um fluxo comercial se quede 100 bilhões de dólares, o trapar saco 500 bilhões de dólares de comércio exterior. Esse país, que era um país que, quando eu deixei a presidente, estava crescendo a 7,5%. Esse país, que teve 20 milhões de emprego com carteira aprofcionada, é o país atual presidente, está destruindo. Está destruindo porque ela adora, adora, compra-vata, adora falar números que não existe, adora entender que o povo que está envolvindo a gente acredita no que ele fala. Portanto, o país que eu deixei é um país que o povo tem saudade, é o país do emprego, é o país de que o povo tinha o direito de viver dignamente, de cabercer que ele era nesse país. E esse país vai voltar. O próximo a perguntar é o candidato Ciro Guames. Vou perguntar o presidente de Bolsonaro. O presidente Bolsonaro, o seu infelizmente, para mim, costuma falar muitos absurdos. Eu não sei se, por maldade, ou para desviar a atenção dos gravíssimos problemas do governo, seja de inflação, seja de corrupção, seja de problemas familiares, mas assim, entre tantas aberrações que eu já ouvi que me levaram a certa indignação, eu antionte e fiquei chocado. O seu disse, puri simplesmente que o Brasil não tem gente com fome e que as pessoas não procuram pedir comida porque o Brasil não tem propriamente fome. As pessoas até não comem bem ou vi o seu falando, mas que não tem fome no Brasil. Qualquer pessoa que conhece o Brasil, como eu conheço, que anda nas ruas, vê as pessoas com placa pedindo comida, qualquer pessoa que não tenha trocado uma procuração por uma pedra sabe que a fome está no lado de muitos milhões de brasileiros, que a subnutrição afem de crianças, da mais jovem das idade, as mães estão nos ouvindo aqui, e ela sabe o que é uma criança dizer, mas não fome. O seu não tem que isso seja interpretado como conivência com isso? Cada uma interpreta as informações como se lhe acham melhor. Sim, inflação, você tem que falar do FIC em casa, economia, te vê depois. Agora, mesmo assim, a inflação do Brasil é uma das menores do mundo, menora até que do próprio Estados Unidos. Nós estamos colaborando na geração de empregos, muitos dizinhos que apenas a partir do ano que vem, voltaremos aos números de pré-pandemia. Voltamos agora. Pode ser certeza que o mês que vem devemos ter essa taxa, chegando a 8% o nosso PIB está crescendo. Nós fizemos milagre durante a pandemia, lamentamos as mortes, mas investimos para que empregos não fossem suídos, como os programas, pronâmpem, bem, atendemos mais necessitados. Temos aqui, da sua própria IPA. Levanto se enquanto, ao começo do meu governo 2019, até agora, no mundo, o número de famílias na extrema pobreza cresceu e no Brasil diminuiu o passou de 5,1 milhões para 4 milhões. Ou seja, nós atendemos aos mais necessitados, foi o meu governo que negociou o ano passado, passarem média, 190 reais, o valor do Bolsa Família, para no mínimo 400 reais, foi o meu governo contra o voto do PT na Câmara. Foi o meu governo que junto ao Palamento fez diminuir os SMS e dos combustíveis contra o voto do Senador do PT no Senado e o meu governo no corrente ano, entre outras coisas, deu mais dos anos reais para o Silho Brasil até o final do ano e já está garantindo o equipe econômica, que esse valor será definitivo a partir do ano que vem, ou seja, o meu governo atendeu os mais necessitados. E esse, de mais pobres que estão passando a necessidade, alguns passam fome, sim, não nesse número de anos a gerado. Querê fazer demagogia com um número de equipe, fica complicado. Aí, isso é inadimissível. E diz o próprio dados do IPA, que, por exemplo, quem ganha até 1,9 dólares por dia, está na linha de pobreza, 1,9 dólares, 1,9 dólares são 10 reais. E o alcino Brasil paga 20 reais. Quem por ventura está abaixo ainda por presence deve ter gente, sim, passa nessa, sim, é só se cada extract vai passar ganhar. Então, o alcino Brasil de 600 reais. Ou seja, um governo que tem uma olhada toda especial para os mais pobres, demos 600 reais três vezes maior do que o PT dava lá atrás com pãoça-famira e lá atrás era imédia 190 reais em valores corrigidos onde a família ganhou 80 reais por mês. Nós passamos no mínimo 600 e aquela mãe que tem filho e está sem marido, ela pode passar para 1,200 reais. Lá atrás, quando se conseguiu emprego, perdia o pãoça-famira no meu governo não perde o alcino Brasil, ou seja, um governo que atente os mais necessitados, que procura incluir-los. Não esqueçamos que 38 milhões de pessoas perderem o tudo durante a pandemia porque foram obligados a ficar em casa. E pagamos ao cilho emergencial para 68 milhões de pessoas no Brasil. Um governo que pensa no mais pobres, pensa naquele que passa a fome e procura a minha vida deles mesmo tendo contra ele dentro da Câmara do Senado partidos com PT, PC do B.P.S.O.O. Entre outros. Então, Sir, com toda a respeito, nós fazemos nossa parte, temos, sim, colaborado para que essa chaga seja façada. Agora, dá uma olhadinha como se eu perder ter voltou na câmara, essas propostas de reduzir o imposto dos combustíveis e aumentar o cilho Brasil. Eu considero a verdadeira aberração, temos a testa da Administração Nacional Brasileira, um presidente que descoge a rede pensão, é uma das instituições mais respeitadas do mundo. São números recentes, 33 milhões e 100 mil brasileiros estão passando fome. 125 milhões de brasileiros você está nos ouvindo aí. Não comer as três refeções. Só uma de cada quatro crianças no Brasil fazem três refeções. Por isso eu quero encerrar essa disputa de quem é que a mais papai Noel e Vésspa de eleição, bolsa família, mar 200, que mostres limites polítiqueiros de uma política de renda. Mas temos que transformar isso em uma política de renda como uma perna da previdência social. O programa de renda mínimas, Eduardo Suplici, vai garantir mil reais por domicílio, peço que você acompanhe os detalhes nas minhas redes, todas as fontes de financiamento, donde é que vem o dinheiro, e com isso eu acabo definitivamente com a fome e também com a manipulação política e demagogica da fome da miséria do povo, por esse tipo de interesse. Cardidado Bolsonaro, seu tem 13 segundos para sua trépica. 2019, 5 milhões sem mil famílias abaixo da minha pobreza. Mesmo com pandemia, 2022, 4 milhões de famílias. Estamos melancendo a homogógia e com responsabilidade fiscal. Obrigado o próximo candidato que faz a pergunta agora, é Felipe Dávela, para quem só vai dirigir a sua pergunta. Pro candidato, ser o Gomes. Por favor. Seiro, eu vim fazendo trabalho no centro de liderança pública há mais de 14 anos, melhorando a qualidade da gestão pública nos Estados imunicípios. E uma das coisas que nós precisamos melhorar é a educação, como você sabe muito bem, de começar a falar aqui de educação. Mas se não houver uma melhoria real na educação, não haverá aumento de produtividade, sem produtividade o Brasil não consegue crescer e gerar emprego nessa era do conhecimento. Eu queria perguntar para você, neste Brasil, em que nós gastamos 5,8% do píbico-educação há tantos anos, as crianças continuam não aprendendo, os professores continuam não ensinando, e eu pergoto para você que tem um exemplo de sucesso de sobrar como você tem mesmo no fundamental um, o que é que nós precisamos fazer para acabar com esse descalabro da educação? Agora recentemente, mesmo mais de quatro ministros de educação, roubo não é, não é, não é, é como sempre, o que nós temos de fazer para ter uma educação de qualidade, porque não é gastar dinheiro, é transformar a educação de qualidade para o brasileiro. Prof. Felipe Davila, Ulysaú, de agradeça essa pergunta. São duas graves questões que nós precisamos considerar em relação à educação. A primeira é que tipo de educação nós oferecemos. De fato, com o mesmo dinheiro que nós aplicamos, já poderíamos ter, como seará a mostra, um padrão de educação, muitas vezes melhor, para o filho do trabalhador, para a filha do trabalhador. Por quê? Porque o padrão de escola que se oferece hoje na rede pública salvo muito maravilhosas exceções, é o ensino do século XIX, é o ensino do século XX, é o decorêba, é o ensino sem graça, é o ciclopediismo razon que o menino é obrigada a decorar coisas que não têm sentido para ele em tempos de Google. Isso é por o lixo. Essa é a primeira grande questão. Mudar o padrão de educação para oferecer uma pedagogia da teoria digital, do mundo digital, do mundo do conhecimento. A outra filha entenda é financiamento. O Brasil gasta percapta muito menos do que aquele padrão que a Europa, por exemplo, gaste, que os estados de desgaste, e hoje nós estamos obrigados a competir com eles. Em terceiros mercados ou do mercado brasileiro? Me pergunte na sequência como fazer isso e eu também, se tiver oportunidade, quero dizer o povo brasileiro que eu serei o presidente da educação e aquele que vai cuidar do bolso da família pobre brasileiro. Olha para colocar o Brasil entre os melhores países do mundo. Nós temos de focar no aprendizado do aluno. A gente desperdice dinheiro público com a máquina pública. Isso não é o melhor aprendizado do aluno. A criança não aprende. Nós precisamos votar e investir na carreira do professor, uma carreira para valorização do professor. O professor se aprende da aula, o curso pedagogia precisa mudar completamente. É completamente arcaico hoje. E mais do que isso, nós precisamos investir no ensino profissionalizante para reter os nossos jovens na escola. Porque se não, existe as êxodo de mais de 48% do jovens da escola. Então, educação profissionalizante, focar na formação dos professores e mensurar o aprendizado do aluno. E não ficar desperdicando dinheiro público com gasto da máquina pública. Essa é a forma de fazer a educação no Brasil de verdade. No governo do PT, teve muito gasto com educação. Mas 50% das crianças não estavam devidamente alfabetizados aos seis anos. E 4 em cada 100 só sabiam conteúdo de matemática no fina e sino médio. O desastre da educação brasileira é medido pelos indicadores de avaliação. Se estabelecemos o pisa, que é o termo de avaliação internacional, o que, de fato, nos recomenda a profunda ao debate. Deixa eu ver. Motivar professor. Retreina o professor para que ele passe a fazer. Essa pedagogia é emancipadora. Que a garotada possa ir para a escola interessada em dominar as tecnologias digitais e pensar fora da caixinha do decorêba. Ensinar o mesmo conteúdo de pontos de vista diferentes para estimular a autonomia intelectual. Isso eu já vi funcionando e nós estamos experimentando isso com extraordinário esto no C-A-R-A. Só para você ter um ideia, Felipe. 60 de cada 100 alunos do ensino médio do C-A-R já estão em tempo integral. Boa parte profissionalizante. Sai ainda ali com o estágio remunerado os seis primeiros meses pelo governo e, mais de 93% ficam retidos pelas empresas, porque nós fazemos essa aposta. E essa é uma experiência que eu quero generalizar para todo o Brasil. Mas meu irmão me permita ali comprimentando. Nós precisamos entender que, sem remuneração decente, sem financiamento decente, isso tudo não vai acontecer. O piso salarial do margistério brasileiro comparado com o mundo é de encher de vergonha. Viva o margistério brasileiro que consegue, da aula, um mês inteiro, sem material, sem equipamento, não alosa com gis. Gaiando 3.500 reais. Em alguns estados muitos municípios sequés estão pagando piso salarial. Qualificar gestão das escolas, também um elemento essencial. Muitos lugares do Brasil não apadram de avaliação. A gestão escola é a indicação de político, de vereador. Isso tem que ser uma carreira de estado como nós fazemos nos seará todos os dirigentes de escola são capacitados, treinados, concursados em que se percebem inclusive dotes de liderança para a linha de gestão, contabilidade, essas coisas todos, e envolver as famílias, acompanhar aluno a aluno para que ele não perca a idade escola certa na capacitação. Isso é o que vai mudar o Brasil. E em qualquer circunstança não haverá essa mudança de qualidade na educação, se não com esses números. O PT, por exemplo, se Gabel Lula acabou de falar com o presidente Lula de milhões de crianças de adolescentes, estudantes que foram, por isso, um universitário, é verdade. O Brasil tem hoje 18 de cada 100 garotos de 18 a 25 anos. No ensino superior, a Colombo tem 42. E quando nós vamos olhar que tipo de escola passaram no governo do PT, do Lula, 40 bilhões de reais para empresários privados, deixando um garoto individado no começo da vida e uma conta de 110 a 150 mil reais no fiéis. Isso é uma coisa absolutamente chocante. Isso não é educação. A próxima pergunta era a cade de data sorar e a tronique. Eu escolho a candidata Simone Tabet. Cândidaata, enquanto os profissionais da saúde enfrentavam corajosamente o coronavírus, muitos pacientes que precisavam de procedimentos eletivos, como é o caso de uma cirurgia de catarata, ou um procedimento orthopédico, tiveram seus atendimentos cancelados ou adiados. O que é que pode ser feito para diminuir a fila por consultas, exames e cirurgiasmos sus? Obrigada, candidata. Sorar é pela pergunta. Afinal, essa é uma das questões mais importantes hoje do Brasil. Saúde pública. Nós acabamos de sair de uma pandemia, se é que saímos dela, uma pandemia que podia ter sido muito melhor gerida, se nós tivessem um presidente da República, sem cível, ador a lei. Lamentablemente, no momento que o Brasil mais precisou do presidente da República, ele virou as costas pra dor das famílias em lutadas brasileiras e negou vacina no braço do povo brasileiro. Eu sei porque eu estava lá na CPI, eu estudei os documentos, atraso de 45 dias na compra de vacina. Quantas famílias perderam prematuremente seus filhos, quantas mães perderam filhos, quantos filhos perderam pais? E eu não vi o presidente da República pegar a moto dele e entrar num hospital pra dar uma braça uma mãe que perdeu um filho. Eu vi mais do que isso. Eu vi um escâmbulo de corrupção na compra de vacinas como se a vida pudesse custar 1 dólar. Nesse aspecto, Soraya, a pandemia se arrastou porque não teve com a condenação do governo federal, não é porque ficamos em casa, é porque se tivesse tido a condenação do governo federal, nós teríamos uma pandemia melhor resolvida, já estaremos todos trabalhando. E com isso a sua pergunta é extremamente importante. Nós ficamos com atraso na realização de exames, cirurgias e consultas. Só tem um jeito que decretou-se que a laimidade pública pra tudo, pra gastar, pra fazer o estamento secreto, pra colocar o dinheiro público no bolso da classe política, colocando dinheiro onde nós nem sabemos se chegou. Então a sequela da pandemia é o atraso desses exames, o que nós vamos fazer, Soraya. Nós vamos decretar aquela aimidade pública, que está de emergência apenas pra isso, pra que possamos criar um credo extraordinário. E com isso, colocar-me dinheiro o fundo pro município e pro estados. Cadizame cada consulta, cada cirurgia atrasada, que eles executarem vai ser imediatamente pago, pra que a população brasileira não possa morrer prematuremente das doenças da sequela da pandemia da COVID-19. Candidata, realmente, o SUS sempre foi um orgulho pra todos nós brasileiros, no caso da vacinação. Confesso que no atendimento ele é muito mais bonito no papel do que na realidade e quem conta isso é o usuário do SUS. Quem tem que nos dizer se o SUS é bom ou não, não somos nós que não utilizamos esse serviço. Quem tem que dizer quem está lá na fila. Nós temos um projeto liberal de verdade pra economia, pra executar, não é no gogó. Não é no gogó. E é por isso que pra diminuir todas as filas, pra exames, pra cirurgias, pra consultas, nós iremos usar toda a capacidade da iniciativa privada, pra complementar o SUS e com isso agilizar o atendimento das pessoas. E realmente é uma catastrophe o que o Brasil vive. Eu, Soraya, ando nas ruas e o que eu vejo nas ruas é desalento. O meu telefone não para de tocar, e tindo senadora... Nós concordamos candidatos Soraya e eu que eu estaria até de dar um depoimento e fazer o pedido para os nossos candidatos à presidenta da República. Eu peguei um carro da kitsa e um Paulo e fui abarretos pra poder assinar um documento no hospital do amor do cáncer de barretos, que é uns hospitais mais importantes na cura contra o cáncer no Brasil. O que eu vi lá é de dar inveja ao mundo, mas eles fizeram uma súplica. Eu fui a primeira assinar um documento que, se eleita a presidenta da República, vou atualizar a tabela SUS, 25% por ano até 100% nos 4 anos. Sabe por quê? Porque hoje as santas casas e as filantrópicas atendem 60% das cirurgias e das médias e altas complexidades, os seus casos, mais complicados de saúde da população pobre. Sabe o que eu ouvi de lá dos médicos especialistas? Senadora Simone, as pessoas morrem prematuremente pobre, morrem até 25% dos pobres morrem no Brasil, porque não tem acesso à porta do SUS para tratamento preventivo do cáncer, porque nós não conseguimos atender porque a tabela SUS está defasada. Eu fui a primeira, eu conclamos demais candidatos à presidenta da República, que assino esse compromisso pela vida. 25% vamos tirar a dorsamento secreto, vamos tirar dos desperdícios, vamos reduzir a máquina, mas vamos dar dignidade da saúde para quem mais precisa, porque este Brasil é de todos. Ele não pode ser mais do rico do que do pobre, o perco não pode ter um atendimento saúde pública, o saúde privada de excelência enquanto pobre morrem nas filas dos hospitais. Obrigada, candidata, o próximo a perguntar agora, o candidato Nula, que deve dirigir a pergunta para o candidato Felipe Davila ou para Sorá-etronique, para quem senhor vai dirigir a Felipe Davila. Por favor. O candidato, o mundo hoje vive discutindo a questão climática. O Governante estome noção de que é da responsabilidade de cada governante cuidar do seu país, para que todos cuidam do seu presidente, o cuide do planeta, ou a gente vai destruir o planeta que é a nossa terra. Eu queria que soube dessa e a sua opinião sobre o que está acontecendo no Brasil. Você de um Brasil, um deu acônio que tinha colegado em Caronhoega, o Brasil faz discurso todo o seu tudinho de que é preciso desmatar, que é preciso queimar, que é preciso plantar, ou seja, e não há nenhum cuidado que é que estou ambiental. Ou seja, qual é a sua proposta para redover aqui o que está ambiental? Boca de datolula. A retomada do crescimento econômico do Brasil depende de uma política ambiental que faça o Brasil ser a primeira nação carbono zero entre as grandes potências econômicas. Isso está no nosso plano de governo. Está em maior oportunidade que o Brasil tem para sequestrar carbono. O Brasil tem potencial para sequestrar 50% do carbono do mundo plantando árvore em terra degradada. Nós temos 50 milhões hectares de terra de gradados, dá para plantar, vem 3 milhões hectares, isso vai gerar renda para as pessoas mais pobres, isso vai gerar progresso em outras ergens do Brasil. Vai ajudar também a impulsionar a energia renovável no Brasil. O Brasil já tem a matriz mais limpa de energia e precisa continuar expandindo. Nós vamos criar o emprego verde, porque este emprego de serviços ambientais da economia é a maior fonte para atrair investimento externo pro Brasil. Investimento fundamental para retomada do crescimento econômico da geração de emprego e renda. Portanto, o meio ambiente precisa ser tratado com a seriedade, como a maior oportunidade que o Brasil tem para recuperar o seu crescimento econômico atrair investimento. E mais ajuda o agro brasileiro, porque o agro brasileiro é o que mais sofre quando se desmata no Brasil, porque vem retalhação lá de fora, dizendo que não vai comprar soja do Brasil ou carrem do Brasil, porque vem de área desmatada, o que é mentira, o agro negócio brasileiro é o mais sustentável do mundo. Tem um outro país do mundo, está soja no cerrado e mantém 35% de reserva legal. Nem um outro país do mundo, colhe uma tonelada de carcal no norte e mantém 80% de reserva legal. Portanto, nós não podemos desperdiçar esta enorme oportunidade que o Brasil tem para atrair investimento, renda, emprego e se transformar no primeiro país, carbono zero do mundo. Nem um empresário sério que conhece a questão da relação comercial do mundo vai fazer quemada, ou vai destruir os biomas brasileiros, seja o portadal, seja amazônia, seja catinha, não vai. Entretanto, nós temos gente do governo que até incentivamos, nós tivemos o ministro que dizia, deixáboliada passar. O que eu quero na verdade é o seguinte, eu tive o prazer de ser presidente da República, participada com a P15 em Copenhac. Em Copenhago, o Brasil assumiu compromisso que depois foi referendado em Paris, em que a gente reduziu desmatamento em 80% e que a gente iria diminuir a emissão de cada feita de estúdio em 36,9%. E o Brasil passou a ser referente no mundo inteiro, todo mundo conversava com o Brasil e hoje as pessoas têm o Brasil como o país que não leva a sério e ninguém respeita a redecidor do Brasil. É verdade, Luana, mas isso aqui mudou muito a questão do meu ambiente. O meu ambiente nós vamos resolver com mais mercado, existem hoje 50 trilhões de dólares no mundo que vai investir em países que respeitam o meu ambiente, a questão da governança e a questão social. E o pretêmio da sempre impressão de que não gosta do mercado, empresário, elatifundiário, não é isso, nós temos que olhar o mercado com o juízo, o mercado vai ajudar o Brasil a resolver a questão do meu ambiente, vai trazer investimento privado, nós temos de acabar com essa dichotomia que preservar o Brasil é manter o atraso, não preservar significa exatamente o corpo e o posto atrair investimento, renda e emprego, com dinheiro privado. Não tem mais essa dichotomia que para preservar o meu ambiente nós temos que simplesmente não fazer nada na Terra, não, nós temos que saber usar isto a nosso favor. Eu tenho certeza absoluta que o Brasil vai ser um exemplo em ser este país que vai capturar 50% do carbono do mundo, dar uma lição para o mundo isso, vai ser fundamental para recuperar a credibilidade internacional do Brasil. Mas o jamais vai voltar a ser um país confiável nas relações internacionais se continuar tratando o meu ambiente, com o descaso que vem acontecendo nos últimos anos. É uma pena, porque nós temos essa potência do desenvolvimento regional, veja só como é importante o desenvolvimento sustentável para gerar receita no Nordeste, com as energias renováveis, com eólica, solar, biomassa, a frontera gríquula crescendo de forma sustentável, e este é o Brasil que dá certo, é o Brasil do agro negócio, é o único setor da economia capaz de competir no comércio internacional, nós temos que usar um exemplo do agro para poder crescer e expandir o nosso mercado. O agro é o único setor da economia brasileira que não tem medo da concorrência internacional. A última pergunta nessa audada é Candidata Simone Tabet, a pergunta ser feita, a Senadora Soraya Trunique. Candidata Soraya, eu não tenho como professora não fazer pergunta sobre educação, eu gostaria de perguntar a senhora, a senhora sabe o quanto esta questão é cara para mim, de a aula 12 anos de direito administrativo, de como é que se administrou o estado em um país e tive o privilégio de tela como excelente aluna. Mas infelizmente, educação nunca foi em prioridade no país, educação nunca foi colocado como projeto nacional de estado e não de governo, é por isso que os indicadores da educação estão nesse patamar há mais de 30 anos, mas nunca educação esteve tão estampada nas páginas policiais, não é só de casas, é corrupção, é superfaturamento de ônibus escolares, é fotografia na Bíblia de um ministro com dinheiro público para participar de eleição. Então a pergunta é, diante de tudo isso, como fazer para resolver o problema da educação e garantir dignidade para as nossas crianças e para os nossos jovens. Obrigada, Candidata, pela pergunta, é um assunto que também é cara, muitas poucas pessoas sabem, mas eu fui professora de inglês por muito tempo, então eu sei o que é uma sala de aula tão bem. E, como a senhora bem disse, a senhora foi a minha professora, nós sabemos a importância da educação e por isso a nossa primeira proposta e revolucionária é isentar, escutem bem, escutem bem, isentar de imposto de renda todos os professores, tanto do ensino público quanto privado, isso não é quanto de fadas, isso é verdade, isso já foi estudado, impacto é apenas de 10b por ano, eu sei disso, isso é possível fazer principalmente por conta do financiamento com imposto único federal vai proporcionar. Mas além dessa valorização que a primeira coisa, a valorização de você, professor, que está ali na ponta e que é tão desvalorizado, começa por aí. E aí nós temos emúmeras propostas, propostas de em relação ao analfabetismo funcional, a criação de metodologias, autodidáticas, isso é muito importante para que as pessoas consigam, complementariamente ao professor, aprender sozinhas, mas uma coisa que eu quero deixar aqui muito claro e que muito me preocupa. Durante a pandemia nós tivemos nossas crianças fora da escola e o governo não conseguiu fazer um programa que resolve-se isso. Simples seria, se ele utilizasse o mesmo método que utilizou o presidente de Portugal, Marcelo Rebelo. Marcelo Rebelo é professor também e ele foi para TV estatal, ele foi para TV estatal dar aulas e contratou os melhores professores do país para dar a aula na TV à perta para os alunos. E aí nós temos a nossa EBC que passou todo esse tempo fazendo campanha para o atual presidente da República. Isso é grave, isso é sério, num governo que prometeu privatizar. Portanto, dentre tantas e tantas e tantas propostas nossas que é inclusive, incluir a iniciativa privada dentro do nosso sistema para conseguir resolver o problema, o que falta na educação pública, nós incluiremos também a capacidade da iniciativa privada para nos ajudar. Porque no Brasil, contrariamente, ao que disse o ex-presidente Lula, atual candidato, nós gastamos muito, gastamos como primeiro mundo na educação e entregamos uma educação de quinta categoria, isso tem que acabar. Sem dúvida, candidata Soraia, valorização do professor é fundamental, cuidar de quem cuida, mas é mais do que isso, ensinar o professor não apenas o que é educar, ensinar, mas como educar ensinar. Nós vamos atacar o problema desde a primeira infância, vamos acabar com as mais 2 mil creches que estão paralisadas há muitos anos e dinheiro tem do fundébio que nós dobramos e está fora do teto. Nós vamos colocar todas as crianças de 4 a 5 dentro das nossas do ensino infantil, mas vamos atacar o maior problema que é o ensino médio, o ensino médio técnico profissionalizante sai do papel para que os nossos jovens possam entrar no mercado de trabalho imediatamente. Para isso, para que eles não virem nem nem nem estudam nem trabalho, nós vamos colocar um pouco pãs da jovem, o nosso jovem vai ganhar o dinheiro todo ano e no final do terceiro ano do ensino médio vai ganhar 5 mil reais para fazer o que ele quiser, com o braunho, dar uma entrada numa moto ou no celular, mas para que ele não saia, porque a educação vai ser prioridade pela primeira vez na história do Brasil, eu sei porque sou professor, eu sei que só a educação salva. Sem falar brasileiros, do valor da merenda que não foi atualizado, as nossas crianças muitas delas têm somente a merenda escolar para comer, é triste demais, nossas crianças sequer muitas delas, não têm banheiro nas escolas. Então, sim, é sério, estamos vivendo um maior caos, já visto na história desse país, isso tem que mudar, e eu estou aqui para contar a verdade para vocês, porque eu estou aqui dentro, estou nos bastidores, e agora eu posso falar. Obrigada, você está acompanhando o primeiro debate entre os candidatos, a presidência da República, realizado por um ru, que reuniu o grupo banderantes, o Jornal fora de São Paulo, a TV Cultura e o Oau. Essa foi a última resposta do primeiro bloco, logo depois do intervalo é a vez de jornalistas das empresas que integram, por perguntarem aos candidatos. Olhe no voto, eleições 2022. É isso aí intervalo no debate, o primeiro bloco já foi, uma hora de confronto entre os candidatos, a presidência da República, estamos de volta ao vivo, aqui no On, nos bastidores, desse debate para analisar o que foi, esse primeiro bloco não estou sozinho, é claro que não, aqui ao meu lado, carlaraujo, carlar, e esse primeiro bloco, o qual foi o termômetro para você? Olha, aqui nos bastidores, esquenta bastante, e lá eu acho que a gente ainda pode ver o debate esquenta ainda mais. Presidente Gerbou-Sonar começou perguntando para o ex-presidente Lula, como esperado, num tema bastante sensível, a Petrobras. O ex-presidente Lula respondeu aí com aquela lista que ele trouxe já na entrevista do Jornal Nacional, de sacanofeitos e realizações do seu governo, não teve ali uma disputa tão acalorada entre os dois, mas os dois se chamaram de mentirosos. Tanto na pergunta, quanto na resposta, em algum momento Bolsonaro disse que Lula estava mentindo, Lula disse que Bolsonaro também estava mentindo. No estúdio, como não tem plateia, a gente viu que o clima estava mais calmo do que aqui fora, mas a gente também tem que destacar. Bolsonaro começou ali sem falar diretamente no ministro do Espremo Alexandre de Morais, falando que respeito das instituições, mas aí fazendo uma crítica às últimas decisões do ministro, principalmente relação à prisão dos empresários. O Lula puxou por um lado de educação, tentou rebatê Bolsonaro, mostrou ali, tentou listar os feitos do seu governo e rebatendo de uma forma mais calma. Mas a gente vai ainda, eu acho que ainda vai esquentar um pouco mais, Diego, pelo clima que fora acho que lá dentro vai esquentar. A Carla está mencionando o clima que fora, porque houve uma grande confusão aqui nos bastidores, a gente está numa área reservada, que é o lado tem um laundin, né, onde ficam os convidados, até porque lá dentro do estúdio apenas há a possibilidade de um grupo pequeno de assessores que dão aqueles últimos ajustes, agora, por exemplo, no intervalo, são quatro assessores que podem acompanhar cada candidato. O restante fica do lado de fora e houve uma confusão enorme, principalmente envolvendo o ex ministro do meio ambiente e Carlos Salis, e o deputado André Janones, que faz parte aí da campanha de Lula do PT, uma grande confusão mesmo, com o xingamento, os dois se aproximaram, não chegaram a se agredir, mas a imagem mostra que eles chegaram muito próximo disso, né, Carla, um clima realmente tensa e agora uma correria aqui, uma nova correria de segurança. Uma correria novamente, a gente tem uma câmera lá do outro lado, a gente está vendo, né, a gente está... uma correria da segurança mais uma vez o clima escantando, Carla. Mais uma vez é complicado, eles ficaram separados por sorteio também na local, mas lá eles têm cerca de 20 pessoas da comitiva. O Janones e os Salis começaram a bater boca, mas outros integrantes das campanhas se envolveram ali, teve uma corrida muito grande de segurança, começaram a chamar a segurança, a reforço, a reforço, realmente a gente ficou com um receio disso aí ali, algum tipo de violência de fato, né, mais ali nos bastidores, o clima está bastante tensa. Pois é, ela é metável, né, porque é um ambiente democrático, é claro que a gente não esperava por isso, a provocações, isso é natural, é normal, mas houve agressões. Troca de ofensas não é uma provocação, um clima muito acalorado, inclusive a organização do debate diz que, se isso se repetisse, as pessoas seriam expulsas, retiradas ali do local como já dava combinar o que pode acontecer agora. Pode acontecer a qualquer momento, o problema foi porque enquanto Bolsonaro falava alguns aplaudiam, enquanto Lula falava alguns da comitiva de Bolsonaro chingaram ali, e aí essas manifestações no meio da fala dos candidatos, começou a irritar as campanhas adversárias. Então salis e Janones levantaram ali, partiram para algumas trocas de ofensas, foram alguns outros integrantes tentaram, então bem, mas realmente só com reforço da segurança. O Carla, a gente está com imagens agora, lá do Lula onde vou tentar me aproximar, se você conseguir vir aqui também, porque a gente está vendo uma grande confusão formada novamente nos bastidores, por conta da presença de André Janones, não é que a imagem mostra, eu não consigo me aproximar, mas as imagens vocês estão acompanhando porque a gente tem uma outra câmera posicionada, lá do outro lado. Vou tentar me aproximar novamente para ver se a gente consegue chegar lá perto porque novamente houve uma confusão, as imagens estão mostrando, não é, André Janones que um dos responsáveis pela campanha do PT, ele é responsável principalmente pelas redes sociais e a gente está vendo novamente uma confusão. Vou me aproximar aqui, pessoal, com licença, a gente está ouvindo, dá uma licença em favor, licença, com licença. Vamos tirar. Bom, agora a gente consegue ver daqui, mais uma vez a confusão ali instalada e a definição aqui, da organização do Debats, se retiram não, as pessoas envolvidas, a segurança ali posicionada, não é, a gente está vendo as autoridades e mais uma vez, um confronto, faltam 30 segundos para retomar o Debats. Bom, a gente vai acompanhar aqui nos bastidores, seguir acompanhando essa movimentação no próximo intervalo, a gente volta com mais informações ao vivo e o clima escantando novamente. Nos bastidores, as imagens mostram, portanto, essa movimentação, você vê os segurança aqui mobilizados, mais uma vez para mais uma confusão entre os representantes, os convidados do PT e do PL. Vamos voltar a acompanhar o Debats ao vivo. Voltamos ao vivo com o primeiro Debats das eleições 2022 entre os candidatos à presidência da República, o encontro é realizado por um pul, que reúne a TV Cultura, o grupo banderantes, a Folha de São Paulo, o Porta UOL, está sendo transmitido pelas principais plataformas digitais e pela BANDA Internacional. Estamos ao vivo também no BANDA News TV e nas rádios banderantes e BANDA News FM. Neste bloco, jornalistas das empresas que integram o pul fazem as perguntas para os candidatos. Pela regra definidas em comum acordo com os partidos, o jornalista escolhe um candidato para responder e outro para comentar. Os tempos são os mesmos do confronto anterior, o candidato que responde, terá um total de 4 minutos para administrar, entre a resposta e a réplica, o comentário será de 1 minuto. Eu lembro que a ordem dos jornalistas para este bloco foi definida em sorteio entre os integrantes do pul, e quem faz a primeira pergunta pela BANDA é o jornalista Rodolf Schneider, por favor Rodolf Bonoite, indica quem você vai perguntar e quem comenta. Bonoite, minha pergunta é para o presidente da República e candidato de Bolsonaro, com o comentário do ex-presidente da República e candidato Lula. O um dos assuntos mais comentados nesse momento na nossa sala de tal em parceria com o Google e o YouTube na área de economia é auxílio emergencial. Acho que não se discute mais que o Brasil precisa de um programa de transferência de renda, seja auxílio Brasil, Bolsa, Família ou nome que for. A minha pergunta é, neste momento aprovada até o final do ano, temos o auxílio a 600 reais além de auxílio camionheiro e também auxílio taxista. No ano que vem o assamento prevê 400 reais, porém, presidente Bolsonaro e o ex-presidente já disseram que manteriam a 600 reais esse valor. Mas de onde sairá esse dinheiro? Se romperá o teto de gastos, se retirará dinheiro de outros orçamentos de ministérios, obrigado por favor Bolsonaro, presidente da República e ex-presidente Lula. Até o ano passado era de 192 reais e média, nós passamos para 400 de forma definitiva, contra o voto do PT na cama. Ato contínuo, nós, nesse ano, por uma pé que acrescentamos 200 reais até o final do ano, ou seja, no momento o auxílio Brasil é de 600 reais. E nós vamos manter esse valor a partir do ano que vem. Logicamente, este auxílio se aproxima do mínimo necessário para a pessoa, se viver. Sai da linha da pobreza, de forma mais concreta. Onde retirar dinheiro? Tem um acertado com o equipe econômico conversado com isso dentro da responsabilidade fiscal. Quando, por exemplo, ano passado, passando com as cias reais, ninguém acreditava. Nós conseguimos renegociar uns pregatórios contra o voto do PT na Câmara, que para o PT quanto pior tiver o povo mais pobre, melhor é para eles fazer política em cima disso. E obviamente, quando se fale assim no mejército para comprar limenzos, isso tem a ver com inflação. E nós conseguimos, no corrente ano, diminuir o teto do ICMS em todo o Brasil. De forma que a gasolina hoje tem estágio até baixo de 5 reais. Tem estágio também que o alco, o etanó, está baixo de 4 reais. Contra o voto dos senadores do PT lá no Senado Federal. Como conseguir recurso? Não roubando, não metendo a mão no bolso do povo. Que que é não roubar? Estatais, por exemplo. Nós podemos estar programado recursos da estatais ir para esse lado de cá do lançamento. Em governos anteriores, as estatais davam lucro muito baixo ou até prejuízo. No nosso governo, o lucro está chegando a casa dos 200 bilhões de reais. E nós temos, deixa bem claro, com se fale o orçamento como todo, aumentando a recadação de menino imposto, como diminuímos o IPI por decreto. Como temos de menino imposto em vários produtos, em bote de importação, vários produtos. Ou seja, um governo está agir na contra a mão do que sempre fizeram no passado. Outulada, muitas vezes, fala em tachar grandes fortunas. Isso faz um capital vimbora. Ou seja, o nosso governo tem esse olhar, ter recurso, tem meios e falar com responsabilidade essa malutenção dos 600 reais. Bom, é importante lembrar que a malutenção dos 600 reais não está na LDO, que foi mandada para o Congresso Translional. Você já significa que visto uma mentira no ar. Não está na LDO a malutenção dos 300 reais. A segunda coisa que é, em verdade, é que o PT já faz 2 anos que o PT ter reivindicado os 600 reais, não bolsa a família, a bancada do PT voltou favorável, porque a bancada do PT acha que o povo tem que receber efetivamente esse auxílio, mas é preferido que a gente faz essa política concometrante com a política de crescimento econômico, com a política de geração de emprego, de geração de oportunidade de esse pessoa. Coisa que não está pensado em nenhum momento. Então o candidato adora a fitar números absurdos que nem ela acredita, e está meio seguinte, já vendeu a Eletobrais, já vendeu a BR, está fatiando a PTobrais, privativo a BR, e é muito importante. O candidato Bolsonaro, o senhor tem o Itrinta para sua réplia. Olha, o PT foi contra o comatienso das latrais, voltou sim para de mentir, está no teu DNA, mentir e inventar números, no correntino, descursar um contra e votar a favor. Com a questão de Eledo, você resolve, eu tenho contato com liderança da câmera, após as eleições podem fazer algo mais concreto, mais detalhado para buscar recurso, para pagar uns 600 reais. Não podemos ser aqui, em consequentes, ficar anunciando, vo dar isso, vo dar aquilo, vou tirar um pote de renda de professora, não sei o graço, a mentira. O orçamento é outra coisa, temos um teto de gasto, e temos onde tirar recurso, temos muita coisa planejado nesse tocante. Tenho certeza, os mais pobres, diferentemente do PT, porque o PT, lá atrás, no momento, pagava uma misera de pouça família, era uma miséria, tinha gente que gravava 80 reais por mês, família ganhando 80 reais por mês e nós agora entramos nessa área para valer. Tá preocupado com votos, apenas votos, mas nada além disso, mentindo sobre números. Lembra o Correntesia que tinha 25 mil anos de criança para o Donado no Brasil e falou isso rindo na fora do Brasil, nós temos ao nosso lado a verdade e a responsabilidade. Nunca tivemos tanto dinheiro de foda pra ver investido aqui, inclusive, em todo 20% do nosso PIB. É um governo que está dando certo, a economia está bombando e o Brasil está sendo exemplo para o mundo nessa área. Quem faz a próxima pergunta é a TV Cultura com a jornalista Vera Magalhão, esfera por favor, indica quem vai responder a sua pergunta e quem vai comentar. Boa noite a todos, eu vou fazer uma pergunta ao candidato Sirugomes com comentário do candidato Jair Bolsonaro. candidato Siru, a cobertura vacinal no Brasil vendia espencando nos últimos anos. A cobertura para vacinar triple se virar o que protege contra o sarampo e outras doenças foi de 71% em 2021 e ainda não chegou a 50% nesse ano. A da polha um elític que já chegou a ser de 96% em 2012 caiu ainda um pouco superior e a 67%. Queria saber do senhor em que medida, o senhor acha que a desinformação sobre vacinas de fundida inclusive pelo presidente da república pode ter contribuído além de agravar a pandemia de COVID-19 e causar mortes que poderiam ter sido evitadas também para desacreditar a população quanto a eficácia das vacinas em geral e qual é a sua proposta para recuperar o plano nacional de imunização que já foi um orgulho nacional e uma referência para o mundo. Vera, se você olhar o Brasil tudo está fora do lugar, mas é tudo mesmo, está fora do lugar. É uma coisa que me choca, ouvi o presidente Bolsonaro dizer que a economia está bombando. Hoje, no Brasil, meu irmão, vamos lá, eu me emocione e quero segurar aqui a minha indignação, mas pera um pouquinho. Sabe, entre desalento, cinco milhões de brasileiros desistiram de procuramento emprego, entre desemprega aberto, que é o brasileiro que está indo de porta-importa todo dia de manhã pulando a catraca do ano porque não tendeio ir para pagar a passagem, sabe, e o trocador deixa e volta para casa com a boca marga, não tem vaga, não tem vaga, lá se vão mais 10 milhões de brasileiros. Mas o que mais está me chocando e vendo esse nível de alienação e de ódio, de coisas assim, mentira para cá, mentira para lá, isso é o Brasil que essa gente está produzindo, dividindo a nossa nação, eu quero reconcilhar, mas pera um pouquinho, quase 50 milhões de pessoas não estão nos ouvindo nesse debate, essa é a minha contradição, eu falo por eles, mas eles estão aí, e esfolado, vivendo na informalidade mais viu, sabe que é informalidade? Eu vou repetir para quem endureceu, embuteceu coração, informalidade, eu amei uma jornada semanal de 50, 60 horas semanais, sem o descanso remunerado semanal para ir para o tempo, agradecer a Deus, o pedir luz, sabe, sem férias, sem desmutecer, a saúde mental do nosso povo, vera, está se deteriorando do jeito, nunca se pediu tanto na rede de atenção psicoso, a social remédios, sabe, remédio para dormir, remédio para nervo, mas sabe o que nós estamos produzindo, 50 milhões de brasileiros em números redonos, vão em velecer daqui 15, 20 anos, senadora, senadora, e não vão ter cobertura aposentaduria nenhuma, e aí vamos lá, vacina, e se é o trivial, eu fico o vernador, fui prefeito de uma capital, nossa meta era a cumprir 100% da vacinação e ganhamos prêmios internacionais, fui ganhar o prêmio de combate à mortalidade infantil, um nason, na ONU, um dos elementos foi que nós cobrimos 100% da população do CERA, havia campanha, esclarecimento, a vacina estava no tempo e na hora, bem acondicionada, bem transportada, era um grande mutirão, sumiu tudo isso, é o desastre brasileiro, por onde você quer considerar? Vera, não podia esperar outra coisa de você, você dorme pensando em mim, você tem alguma paixão por mim, você não pota uma partida, um debate como esse, fazia acusações mentirosas a meu respeito, você é uma vergonha pro jornalismo brasileiro, mas tudo bem, não pediu a topenil, não pediu a topenil, olha só, já tá pelando, já tá pelando, já tá pelando, a senhora falou uma frase lá na CP, o seguinte, frase tua, não é porque houve mau versação de dinheiro público que devemos investigar, a senhora foi convivente com a corrupção na CPI, não achou nada contra mim, escondeu Carlos Gabas, escondeu Carlos Gabas, que desviou 50 milhões de reais e não foi investigado pela CPI, a senhora é uma vergonha no Senado Federal, e não estou atacando mulheres, não, não ver com a historinha da Carmoa, desviou 20 mil, ver você realmente foi fantástica, deu oportunidade pra falar um pouco de verdade sobre você. De tantos dados, Siro, sua réplica, tá? Vocês estão do vídeo do Direito e o resposta. Eu quero reconcilhar o Brasil, enquanto persisti esse nível de agressividade, sabe, de PT, ainda agora eu vim entrar aqui na bandeirante, estava lá a turba do PT, batendo no carro, atravessando o bandeira, eu conheço isso, isso vai produzir coisas que o Brasil não merece, e nós precisamos restaurar pais, reconcilhar o Brasil ao redor de um novo e generoso projeto nacional de desenvolvimento que muda esse modelo econômico, brigam pra valer, mas patrocino mesmo o modelo econômico, brigam pra valer, mas patrocino mesmo o modelo de governança política em que a corrupção e a fisiologia são o centro do modelo de organização da política brasileira esses últimos 30 anos. Mudar o Brasil significa, vamos devolver a condição que nós sabemos fazer. O Brasil era mencionado como exemplo, em cobertura vacinal, a vacina taí tecnologicamente dominada, mas infelizmente nós vimos propagando a contra a vacina, disputa políticaira com quem é o pai da vacina, propina na compra de vacina, isso é onde nós estamos, muito próximo do fundo do posto, e eu tenho pedido a Deus, meu irmão. Tem um pedido a Deus, tem um vontade assim, sabe, de me conectar com seu coração pra que a gente bote a mão na cabeça e pare um pouquinho pra pensar. A ciência da insanidade é repetir o passado e achar que vai ter resultado diferente. Não vai, me deu oportunidade, vamos mudar o Brasil, ta na hora, chega de ódio, chega de competência, sabe, chega de projeto, falta de projeto, absoluta falta de projeto. A senadora Semanitabte fez o pedido de direto de resposta, a Comissão avaliou, e o direto de resposta não foi concedido. Por favor, eu peço por gentileza que os acessores que estão aqui não participem porque foi combinado com todos os partidos, a próxima jornalista a perguntar é representante da Fora de São Paulo, Patrícia Campos Melo, Buanoide Patrícia, a quem você dirige a sua pergunta e quem comenta por favor. Buanoide, a todos, minha pergunta é para o ex-presidente da República, candidato Luiz Nácilula da Silva, concomentário do candidato Sirugomes. Candidato, o senhor tem falado sobre a necessidade da União da Esquerda, mas o senhor e o candidato Sirugomes vivem um clima de hostilidade, recentemente candidato Sirugomes afirmou, abro aspas, que o senhor considera o povo um bando de imbecils e também afirmou que já viu o senhor se corrompendo. Em resposta o senhor afirmou que não leva o ciro acério. Como o senhor espera atrair o apoio do candidato Sirugomes para um segundo turno, caso o senhor vá para o segundo turno e ele não, e para o candidato Sirugomes se pretende apoiar candidato Luiz se ele for para o segundo turno e você não? O senhor não? Olha, primeiro, ao responder a sua pergunta, eu queria começar falando da duma cina. As pessoas se esquecem que foi exatamente em 2019, quando chegou a garum, em 2001, nós vacinamos em três meses, 80 e 3 milhões de pessoas desse país. Então, se as pessoas não são vacinadas, daí responsabilidade de quem comanda, porque, na verdade, nós temos condições e o Brasil é lembrado no mundo inteiro com um país de muita competência em vacinação. A segunda coisa é o seguinte, eu falo sempre do Sirugomes, uma coisa, eu tenho um profundo respeito pelos Sirugomes, sou gratos ao Sirugomes que teve no governo comigo, e de 2013, 2016, mas o Sirugomes instante ele resolveu, não está com o oso, a sair com o candidatura, para um direito dele, não sou eu que vou impedir. Eu estou construindo uma aliança política com 10 partidos políticos, todos os partidos que a de progresista, e nós vamos ver se a eleição está a ver, se ainda conseguimos atrair o PDT para participar com o nosso governo. Eu sempre digo o seguinte, o tem três pessoas no Brasil, que eu trato com um diferença, mais ucovas, riqueão e Sirugomes. E, vez em quando, eles podem até falar mal de mim, que eu não leve em conta porque eu sei que ele tem o coração mais molho do que a língua. Ele tem o coração muito mais molho, são muito mais compreensivas, problemas sociais, então, é o seguinte, eu espero que o Sirug nessas eleições não vá papariz. Espero que o Sirug fique aqui no Brasil, que a gente sente para conversar e possa construir a verdadeira aliança política, que eles sabem que vai ser construída. O Lula é esse encantador de serpente, vai na emoção das pessoas, cativna, tem uma relação bastante antiga e ele quer sempre trazer a coisa por lado pessoal. Não é pessoal. Eu atribuo a Lula a contradição econômica do Lula, a contradição moral do Lula e do PDT, o Bolsonaro. Eu não acho que o Bolsonaro desceu de morte com essas contradições todas. O Bolsonaro foi um protesto absolutamente reconhecido, respeitosamente por mim, contra a devastadora crise econômica que o Lula e o PDT produziram e que ele apaga, ele faz números assim e esquece. Se você tomar, e eu vou fazer isso durante esse debate, a média de crescimento econômico do período PT é medíocre, é igual a o Zia do Fernandes Henrique Cardoso, que se emprego que está aí de 10, o Bolsonaro recebeu com 12, recebeu do PT. E a razão da minha distância meta é que infelizmente o Lula se deixou corrompê mesmo, tá com Jé Delvia-Ralim, tá com Renan-Caleiros, tá com a Unisso Oliveira, pesquisa quem são essas pessoas. Olha, mesmo assim, filho, não é daí, não vamos conversar. E você vai pedir desculpa porque você sabe que você está dizendo, em verdade, é o meu respeito. Você sabe que está dentro de verdade. Agora o que é importante a gente levar em conta, é que quando o filho joga a responsabilidade da eleição do cidadão, na minhas corta, eu queria dizer que eu não fui paparif. Eu não saí do Brasil, para não votar no adade. Eu não saí no Brasil para não votar. E fui predar para não ganhar a eleição, porque sabia que se eu tivesse liberdade, eu ganhava eleições. E você sabe que eu fui absorvido em todos os vinte e sessos processos, testado em todos os processos, fui absorvido na ONU, fui absorvido na primeira, na segunda eterna, e duas vezes na Suprema Corte. Agora eu tenho que ir, então sou único e inocente, que pago o preço tenocente, eu sei, eu sou ocupado porque fui inocente. Eu continuo dizendo para você isso seguinte, nós vamos trabalhar para votar a governar isso para fazer a economia, para investir na educação, a pessoa se esquece que quem criou pízos, que colafo e eu, e muitos governadores não queriam se quer pagar o pízos, a pessoa se esquece que nós espalhamos o universitado por esse país afora, e vou de ter uma coisa para você, o proúni foi a maior revolução educacional que a gente fez nesse país, milhou de menino da periferia, meninos negros e negras, que estudava em escola pública, tiveram oportunidade de ver e fazer a universidade que era privilégio de rico, era privilégio da carte de meta alta, aliás, filho, você sabe perfeitamente bem, que esse país é tão conta e educação que o Peru tem uma sua primeira universidade em 1554, e a nossa primeira foi em 920. Ou seja, a elite brasileira nunca se preocupou e educar, precisou um metalógico sem de prova, cuidar disso. Quem escolhe os candidatos para responder e comentar e faz a pergunta agora, pelo óleo é a jornalista Taíso Ayama. A minha pergunta é para a candidata Simone Têbete, com um comentário da candidata Soréa Eatronique. A candidata, a senhora, tem enfatizado na sua campanha, o fato de ser mulher. Seu eslogan é mulher vota em mulher, e a senhora também já diz que gostaria de ser vista como uma feminista, já a candidata Soréa Eatronique, ela afirma ter restrições ao que considera ser, por vezes, um comportamento vitimista da parte de algumas mulheres. Ela já diz, por exemplo, que, antes de uma acusação de estupro, não é porque a acusadora é mulher que tem razão. Então, minha pergunta é em que medida senhora concorda ou descorda da candidata Soréa Eatronique, nessa crítica em relação ao suposto vitimismo feminino. Bom, gostaria de agradecer a pergunta Taíso. Nós já tratamos desse assunto mais de uma vez. É um tema que eu acho que envolve a todos nós. Se a feminista é defender o direito das mulheres. E não tem lado, não é esquerdo à direita que vai ter de dizer e vai captaniar essa pauta. Se a feminista é defender o direito das mulheres. E eu quero fazer aqui um eloginho, inclusive, a candidata Soréa, porque nesse sentido ela concorda comigo. Sabe o que é ser feminista no Brasil hoje? É olhar para essas mulheres que estão nas baracas de lona, em praças públicas, alimentando no seio, uma criança, ela mesmo, conforme, porque eu teve que dar um pouco do resto de comida que tinha pro seu filho mais velho. Sabe o que é ser feminista? É defender como eu e Soréa defendemos a igualdade salarial entre homens e mulheres. Aprovamos no conocenado. E se eu for eleita, presidente da República, eu tiro da gaveta da Câmara dos Deputados, porque está lá parado. Não é possível, não Brasil, majoritariamente feminino, que somos maioria do colégio eleitoral, na mesma função com a mesma atividade, com a mesma profissão, com a mesma competência, ganhamos até 20% menos. Se fomos negras, então, chegamos a receber 50% menos. Temos as nossas diferenças, eu não concordo sendo bem objetiva com esta colocação da acenadora Soréa, mas tenho que dizer que a bancada feminina no Senado Federal é atuante. Nós precisamos de uma mulher para rumar a casa. Nós precisamos de uma mulher para pacificar o país, para unir o país, para dar credibilidade, para fazer com que esse ódio, que hoje divide, e que começou lá atrás no governo do PT, do nosso contra-éris, definitivamente chega ao fim, porque hoje está dividindo as famílias. Ninguém fala de política na mesa do domingo, porque não quer criar confusão, sendo que a política é a essência da vivência da democracia. Então, nesse sentido, eu quero ampliar esse debate. Ser defimina, defimina, é respeitar as mulheres que pensam diferentes. Soréa pensa diferente de mim alguns pontos, mas defende os direitos das mulheres como eu. Cadê o dato, Soréa? É isso, boa noite. Primeiro lugar, eu gostaria que você, até mesmo, repetisse, porque eu estou surpreso, eu acredito que eu não tenho entendido a afirmativa que colocaram na minha boca, mas vamos lá, vamos ouvir novamente. De se entrevista ao programa Pânico da Joven Pan, que não é porque a acusadora é mulher que tem razão. E, evidentemente, que a sua era estava generalizando. Ataí, eu assustei porque você está falando que, para mim, que era um caso de estupro e que a mulher não tinha razão pela amor de Deus, já mais foi no caso do Nimar. É isso, na verdade. Ah, tá. Porque eu acho, eu gostaria que devolvê ser o meu tempo, porque eu quis entender que caso que é. Tá. Ah, sim. Como advogado, eu entendo que a gente tem que analisar o fato por fato. E que sim, porque aqui uma mulher não pode mentir. Mas eu quero dizer para vocês o seguinte, eu sou pela paridade taí, paridade tanto foi que eu escolhi para ser meu vice, um homem, o que eu quero é nada mais do que nós mulheres merecemos, mas queríamos o nosso lugar, no nosso espaço de poder, que nós merecemos e que nós temos a capacidade. E aí, eu quero me solidarizar com a Vera. Eu acho que meu tempo vai acabar, eu gostaria. Candidata, será o seu tempo foi paralisado no tempo em que a jornalista fez o comentário? Então a Sora tinha um minuto para você. E o seu comentário, já usou. Obrigado. Candidata, têbete. Eu fui a primeira mulher presidente da Comissão de Combat a violência contra uma mulher no Senato. Ali eu vi coisas inimagináveis. Já tinha vista ali no caso concreto como prefeita, mas ali eu tive uma constatação muito triste que esse registro precisa se deixar ao Brasil. Para entender o que significa violência contra uma mulher? Uma em cada três mulheres no Brasil sofreu sofrer o sofrer algum tipo de violência dentro ou fora de casa. A maior parte acontece dentro de casas, por armas de fogo, ou por um companheiro que jurou proteger. Mas o que é mais grave que todos precisam saber é que a maior violência não acontece como mulher dentro de casa. Ela acontece com a criança de zero a 14 anos. Secenta por cento da violência acontece. Eu estou falando de pedofilia, eu estou falando de estupro, eu estou falando de abuso sexual. É disso que nós estamos falando. E contra isso é tolerância zero. Nós temos que colocar na gadeia que emagrece a mulher brasileira. Quem agrece uma criança que emagrece um adolescente. Nós temos que dar exemplo. Exemplo que lamentávelmente o presidente não dá quando desrespeitas mulheres, quando fala das jornalistas, quando agride ataca e contamentiras, como acabou de fazer. Eu quero dizer que eu não tenho medo. Eu quero dizer que fake news e robôs do seu governo não me abedrontam. Eu fiz aquele posicionamento que foi cortado e editado para virar fake news porque estava justificando uma decisão do seu presidente do Congresso Nacional, Rodrigo Pacheco, foi a decisão dele que impediu a invadir que impediu a investigação de governadores. Eu fui fazer uma justificativa da decisão dele. Então eu quero dizer para o presidente da República, nem para o candidato, que fabrica fake news e que fala em verdades. Eu não tenho medo de você e nem dos seus ministros. Recebe violência política na CPI. Fui chamada descontrolada. O outro de dedo ameaçando porque queria me impedir de falar e de participar da CPI da vida. E pior que isso, um ministro seu tentou me intimitar entrando no Supremo Tribunal Federal porque eu denuncia um esquema de coopção da vacina que você excelência. Não quis comprar. Obrigada. A próxima pergunta é da Folha de São Paulo com a jornalista Monica Bergamon. Boa noite. A minha pergunta vai para a Senadora Soraya, com comentário de Luís Felipe Davila. Senadora, eu gostaria de fazer uma pergunta sobre religião. A separação entre Greja e Estado, ela foi consagrada no Brasil na Constituição de 1891, faz mais de um século. O Estado Laico, que é o Estado que não tem religião, não tem uma única religião, ele garante a liberdade para todas as religiões. Só o Estado Laico garante a liberdade para todas as religiões. Evangelicos brasileiros, bandistas brasileiros, nos humanos brasileiros, católicos, judeus, cardecistas e os adeus. Todos têm direito a sua fé e a sua convicção. O código penal, ele diz que é crime, quando você escanece de alguma religião, quando você escanece de alguém por motivos religiosos, dizer que é coisa de demônio, etc. Eu queria saber como a Senhora, se eleita a presidente, vai lidar com essa questão, se sentir esse preceito fundamental da nossa Constituição. Logico mônica, lógico, é óbvio. Todos têm direito a adorar o Deus que bem entenderem. Eu sou cristã e vim aqui trabalhar para paz. Estou trabalhando nessa campanha para disseminar a paz e a união entre as pessoas, pedi para as pessoas acabarem com essa polarização e de disseminar o ódio entre os brasileiros, um povo amável, um povo afável, os que infelizmente estão nos separando. E mais mônica, eu quero aqui aproveitar. Eu sou muito tranquila, vim na paz, bandeira branca, só que, quando eu vejo que aconteceu agora, como há com a vera, com a vera, eu realmente fico extremamente chateável. Quando homens são tutsuca com outros homens, mas vem para cima da gente sendo tegrão, eu fico extremamente incomodada, aí eu fico brava assim e digo mais para você. No meu estado, tem mulher que vira onça, eu sou uma delas. Não aceito esse tipo de comportamento e de xingamento e, acima de tudo, de seminar ódio entre os brasileiros e nos dividir. Nós dizíamos sempre, lá atrás, que o PT nos separava, separava, para conseguir manipular e manobrar todo mundo. Este governo está fazendo a mesma coisa. A mesma coisa. Agida a mesma forma. Se você é de direto, de esquerda, de centro, não me importa. Eu tenho que te respeitar acima de qualquer coisa. Então, liberdade religiosa para todos nós, e temos sim que não permitir que as pessoas fiquem utilizando na política, o nome de Deus, infão. É vergonhoso. Já tem a evangélicos, já tem muitos católicos, já te adíssimos e tem candidato perdendo eleitor por causa dessa falta de respeito com a religião. Bom, Monica, a religião é algo de foro íntimo que tem que ser respeitado. A crença é uma das liberdades individuais mais importantes. Eu mesmo sou católico, praticante, e respeito é preciso manter a religião longe da política. Isso aqui não é uma teocracia, isso aqui é democracia. E sabe qual que é o dísimo que a gente mais está usando hoje? Se fundam eleitoral, sabe que é o fundão eleitoral? Todos aqui, cinco bilhões de reais, tira do seu bolso para gastar o dinheiro e encampar a política, o dinheiro que deve até endopassar o dia. Para ter, pelo menos, 900 mil crianças jovens em escola em tempo integral. Daria para usar esse dinheiro e ter três milhões de cirurgia no SUS. E a gente fica usando esse dinheiro de forma perversa para financiar a política. Esse é uma das únicas coisas que mostram o mal exemplo do uso do dinheiro público. O dinheiro público brasileiro vem sendo um lado mal, porque a gente tem mania de escolher o menos pior. Tem que acabar com isso, tem que respeitar o dinheiro público, tem que respeitar o bolso daquele que trabalha. Bom, não posso deixar aqui de colocar também que eu já estou vacinada contra a mentira e não virei já a careta, hoje graças a Deus, mas o povo brasileiro não estava assinado contra a mentira. Vamos lá. O governo federal propôs 200 reais ao Cílio emergencial. Quem subiu para 600 reais e quem está colocando 600 reais nos bolso dos brasileiros somos nós senadores e deputados. Então não aguento mais mentira, mentira em relação à corrupção. Aqui está difícil, dentre e presidente, se alguém ter amoral, amoral de olhar para cara dos brasileiros e falar que não existe corrupção. Chega disso, chega de briga, chega de confusão, chega de usar o nome de Deus em vão e vamos mudar, vamos virar páginas desse país. Eu não tenho tempo para brigar. Então não vou misturar com briga e confusão. É lógico que eu fico brava que eu sou gente como todo mundo que está me ouvindo. Não sou atriz e não estou aqui para disfarçar, mas vocês podem ter certeza que do jeito que está eu vou começar a entregar e muita coisa aqui. Reforça minha segurança delegado. Obrigado, só fazer um registro ao final da fala da candidata Simone Tébete, o candidato de Arbolsonar fez um pedido direito de resposta, está registrado aqui, então a comissão que a valia já está analisando o caso. Podemos seguir. Quem faz a pergunta agora pela RAID Banderantes é a jornalista Tais Frentes. Por favor, quem vai responder e comentar a isso. Boa noite a todos. A minha pergunta é para o candidato Luis Silipida. A vila comentário da candidata Simone Tébete. É um assunto candidato que sempre está presente na programação da RAID Banderantes em todo o Brasil e que se respeito à infraestrutura do país, especialmente em relação ao agronegórdio. Porto Brasil é o segundo maior exportador de grãos do mundo e existe um gargalo para fazer com que esses grãos cheguem aos portos. Havia um projeto, ele existe ainda, o projeto da Ferrogrão, que foi suspenso por uma liminar do Supremo Tribunal Federal e isso ainda não saiu do papel. Ligaria o matugroço ao parar fazendo com que o esconamento da safra fosse mais rápido e mais barato. Pela magnitude da produção agrícola do Brasil, pelo tamanho, da importância do país como produtor de grãos, eu pergunto o senhor, ao senhor caso o senhor seja eleito, qual é a sua proposta para fazer com que esse deslocamento de uma produção de milhões de toneladas pelo país seja feito de uma forma melhor, mais econômica, mais inteligente do que feito hoje. É verdade, Tais, nós precisamos de investimento privado, daí parcerias público-privado, concessão, não é que dinheiro privado. E dinheiro privado, só vence a gente acreditar em contrato ter segurança jurídica ou um raro que está no papel e não ficar encampando depois como aconteceu com a linha amarela no Rio de Janeiro. Era uma vergonha, então não é preciso dessa confiança. O Congresso aprovou o projeto importante, a nova PL e das ferrovia. Isso vai permitir sim que haja mais investimento em ferrovia, que é algo fundamental para o Brasil, mas tem outras áreas essenciais, saneamento básico, eu não sei como as pessoas, é contra privatização, veja só vocês. Hoje o que acontece, quem controla o saneamento básico, a maiorista tal, empresas ineficientes, 100 milhões de brasileiros não têm acesso a esgoto tratado. Finalmente, agora se aprovou o marco do saneamento, e olha, fica de olho no Congresso, e que pode vir em crênaque pela frente. Apesar que é aprovado, ela é um marco do saneamento básico, já começa a maracutá-a para ajudar a estatal. Essa estatal agora não vai ter que participar de licitação só iniciativa privado. Já está com a minha cede, é bom ficar de olho naquilo lá. Muito importante para que nós tenhamos recursos privados. E aí já tem meta para acabar com essa excrecência, que é deixar 100 milhões de brasileiros sem saneamento básico, em 2003 com investimento privado. Portanto, é o investimento privado, é o mercado que resolve. Daí a importância da privatização. A gente tem que privatizar tudo no Brasil, privatização, porque tem que acabar com esse cabide de emprego público, esse mal-uso de dinheiro público, esses lugares onde é que feitos morres de escândalo de corrupção do Brasil. Não é lá, a mensalão, o petrolão, chega disso. No opção escolher os melhores aqueles que vão a brilheta do Brasil, atrair investimento privado, investindo em concessão e parceria público privada para resolver a questão da infraestrutura brasileira, que hoje é um dos maiores gargá-los do custo do Brasil. É o desperdício de alimento. Essa pr time de gente passando fome hoje, 55 milhões de toneladas de alimento é desperdissado quando o alimento que sai da fazenda e chega até o supermercado. Se nós economizá-semos 5 milhões de toneladas, 10% desse valor, acabaria com o problema da fome no Brasil. Sem dúvida nenhuma, nós precisamos de investimento privado para o Brasil voltar a crescer gerar emprego e renda. Eu nasci numa cidade rasgada por ferrovia, sou do Centro-S, do celeiro do Brasil, e conheço bem essa realidade. Nós temos projetos parados, e já não é de agora, para rasgar o Brasil de norte a sul de Leste-Oeste com rodovia. Mas quem faz resolvia ferrovia do Brasil é iniciativa privada. Só dos projetos que estão lá, 20 deles têm a capacidade nos próximos anos de injetar 100 bilhões de reais na economia brasileira. Nós podemos estar falando de algo em tono de 2 milhões e meio de empregos, direitos indiretos no Brasil. Rasgar o país de ferrovia significa trazer os grãos mais baratos, mais rápidos de forma mais ecológica e fazendo com isso que nós possamos tornar mais competitivos ainda com mercado internacional. O agronegócio é um exemplo pro Brasil. É o único setor da economia que consegue competir a economia global. Portanto, infraestrutura para o agro é vital para continuarmos a exportar mais e, outra, para ajudar o agro a exportar não só com o mod, mas valor bem de maior valor agregado. E é um absurdo, viu Lula, chamar o agro de fascista. Isso é um absurdo, esse é um motor de economia brasileira. Nós temos de ter orgulho do agronegócio brasileiro, e esse agro sustentável que hoje é o maior produtor, um dos modos produtores de soja, algutão do mundo. O mundo hoje depende do Brasil para ser alimentado. Portanto, nós temos de um raó que é de melhor. Nós temos um paráco à essa história, esse complexo de viralata e ter complexo das coisas que a gente faz bem. O agro brasileiro é um exemplo. Nós precisamos enaltecer o agro. O agro é o que fez a economia crescer. Se tirar o crescimento do PIB do agro, sabe quanto o Brasil teria crescido? Zero, zero. O mundo cresceu 32% de 2010 a 2020. Isso é quanto cresceu o Brasil? Dois e meio. E se tirar o agro cresceu zero. Portanto, nós temos de enfatizar o que é de valor no Brasil, o que é o agro. E é por isso que a gente tem que tirar o estado das costas, das pessoas que trabalham, que gera um riqueza, que produzem um estado brasileiro só inferniza a gente com burocracia e com um imposto. Cada vez mais imposto sendo cobrado para prestar um serviço público de péssima qualidade, como é o caso da infraestrutura no Brasil. Estradas buracadas é isso que é a ineficiência e a incompetência desses que governam o país. Chega de eleger o menos pior para a presidência da República. A Comissão avaliou o pedido de direitos e resposta do candidato Jair Bolsonaro e foi recusado. Chegamos ao final deste bloco no primeiro debate entre os candidatos à presidência realizado aqui nos estudios da BANDI São Paulo, pelo grupo banderantes, em parceria com a TV Cultura, a folha de São Paulo e o Portão Wall. Depois do intervalo mais um compronto direto entre os candidatos, só que agora eu e o Eduardo e o Neg nos despedimos, porque o próximo bloco será mediado pelos jornalistas, Leão Serba da TV Cultura e Fabiola Sidral do Ombro. Olhe no voto, eleições 2022. O que estamos a ouvir? Aqui nos bastidores do debate, com mais um pouco da repercussão, da análise do que foi esse segundo bloco do debate entre os candidatos à presidência da República, aqui comigo agora Alberto Bombig, colonista do Wall, e aí Bombig que você achou qual análise você faz de maneira geral nesse segundo bloco. Achamos um segundo bloco mais tênico primeiro, obviamente, e um bloco dominado pelas mulheres. As mulheres brilharam. E pelo descontrole do Bolsonaro, que fez um ataque covarde a nossa colega Vera Magalhã, jornalista Vera Magalhã, não pergunta que a Vera dirigiu ao Ciro. O Ciro, eu citando aqui de cabeça, não me lembro de ter defendido a Vera, acho que ele perdeu a oportunidade, preferiu atacar o PT na resposta dele, e depois a Vera ganhou a solidariedade da Simone Tabet e da Soraya. Então para Bolsonaro uma estratégia ruim, mostra que ele de fato, aí é muito agressivo, muito controlado, conversava com os insacessores que achavam que eles vê os órgãos debate inclusive para só avisar essa imagem. E o Lula tentando fazer um jogo completamente diferente. O Lula, uma hora ali, inclusive, trocando a fago, os concidos, um dano risado, o Ciro dizendo que ela é um catador de serpentes, mas também com algumas cutucadas, né, falou sobre ele, teve a jado para Paris, exatamente. Eu não viajei para Paris, né, fazendo uma referência episódio que o Ciro no segurutor em 2018 vai para Paris, e se recusa, ali, declarar um apoio ao Fernanda Dade. A gente tem aqui imagens do desempenho dos candidatos no primeiro bloco, que a Tafolha analisou esse desempenho dos candidatos, a gente tem exatamente essa arte com gráfico que mostra a posição de cada um deles. Você já vê aí que o ex-presidente Lula o candidato do PT na avaliação dos eleitores ouvidos pelo Tafolha, teve o desempenho bom ou ótimo, é 61%, 22% consideram regular, 14% consideraram ruim ou péssimo. Já Bolsonaro teve a considerar a avaliação, na verdade, sobre o desempenho dele bom ou ótimo, 26%, regular, 38%, ruim ou péssimo, 36%, na próxima tela a gente tem o desempenho de melhor e pior desempenho, melhor desempenho e pior desempenho. Veja aí, melhor desempenho, Cirogomes, depois Simone Tabet Bolsonaro, Soraiatronique, Felipe Davila Lula, e pior desempenho segundo o Tafolha, já ir Bolsonaro, depois Lula, Soraiatronique, Simone Tabet, Filipe Davila e Cirogomes, ou seja, melhor desempenho no primeiro bloco. Pro Data Folha, Cirogomes, segundo Data Folha, também, Rio Deseempenho pra Bolsonaro, concordam, vamos biga? Tendo a concordar, difícil de me brigar com dados, mas eu achei que a Simone Tabet está aproveitando muito bem o debate também. Eu até vi muito bastante comentários nesse sentido nas redes sociais. O Ciro, o Lula está fazendo um jogo muito estratégico, ele está em primeiro, ele está em primeiro, ele está em primeiro, ele está em primeiro, ele está em primeiro, ele está em primeiro, ele está até tentando ter uma postura mais neutra, né? Pro Lula, pro Lula encerrar o debate sem ter perdido o controle. Imagina que vai ser uma vitória pra ele até porque essas imagens dele mais moderada, mas com o jeito estatista ele vai recortar, vai jogar nas redes sociais, vai botar no programa dele. E o Ciro, isso, Ciro também foi muito bem no Jornal Nacional, na entrevista da semana, nós está comentava aqui antes de início o debate, que era esperando que ele repetisse desempenho. Tenho falado bastante em falta de projetos e tudo mais mais e tem encaixado a mensagem dele. Então eu acho que ele está aproveitando bem. Na verdade assim, Soraya, Simone e Siru Gomes, que seriam ali os três com menos quadjuvantes. São os quadjuvantes, nesse caso não são os protagonistas de debate, não são dois protagonistas, se é possível, dois protagonistas são lúla e já é bom sonar. Mas estão sabendo usar Simone pra se apresentar, pra se colocar com uma candidatura política, faladas mulheres, o cirro pra botar os projetos dele a Soraya também. Então, mas na expectativa agora fica peixe confronto do próximo bloco, volta com o fronte direto entre eles. O Bolsonaro está tentando tirar o lula da zona de conforto. Acho que por charlula pra lama, até esse serviço no meu Twitter, o lula até agora se recusou, está metafólicamente na lama com o Bolsonaro e o Bolsonaro muito agressivo deles nisso. Sim, aqui do lado de fora, a gente mostrou no último intervalo que houve mais uma confusão envolvendo o André Janón, esse que é deputado, candidato, a deputado e a faz parte da campanha do ex-presidente lula do PT e também agora Adriles Jorge também é candidato. Este ano, o bombegui agora, parece que o clima está mais calmo, mas isso é um lado ruim, né? Eu acho que o clima está muito tenso, tenho sentido o clima, já participei de vários debates aqui em outros lugares, né, presidenciais, pra governador, da época, não vi um clima tão tenso assim, sabe? Muito segurança, as torcidas se estranhando, espero que termine bem, né, porque isso contribui em nada pro processo democrático, nem pro jornalismo, é a oportunidade de debatei ideias, não de trocar em porrom, parece uma quinta série, já brincando, ele é uma quinta série generalizada, né, se brigando por porcida, né? Sim, é uma provocação mutua ali, né, ambos os lados se provocando e quase sendo a viaz de fato da outra trabalho pra segurança aqui da organização do evento, que é claro, está toda mobilizada, mas mesmo assim, é uma situação difícil, acompanha agora o próximo bom, né? Esse bloco vai ser muito interessante, volto com pronto direto entre eles, imagina que depois vendas com as delacções sinais, agora é horagar. Vamos lá então. Boa noite. Boa noite, voltamos ao vivo para todo Brasil com este que é o primeiro debate das eleições 2022 entre os candidatos à presidência da República. O encontro promovido em parceria entre o grupo Wall, banderantes, TV Cultura e Jornal Folha de São Paulo. Um momento histórico pra democracia brasileira, é a primeira oportunidade que os eleitores têm pra comparar no mesmo programa as propostas, as ideias e as reações dos candidatos. Lembre que o debate está sendo exibido na internet pelos canais digitais de todas as empresas do PUL e também nas rádios Cultura Brasil e Cultura FN. E esse bloco abre com mais uma rodada de confronto direto entre os candidatos. Vamos então relembrar as regras que foram aprovadas por todos os partidos. Cada candidato escolhe quem vai responder e tem um minuto para a pergunta e um minuto para a réplica. A resposta e a réplica terão o tempo acumulado de quatro minutos para ser administrado pelo candidato. Nos candidatos só podem responder uma vez. Na sequência do bloco, mais uma rodada com perguntas sobre programas de governo para todos os candidatos. Serão três perguntas, cada uma respondida por dois dos candidatos. O tempo de resposta é de um minuto. Logo após essa rodada, os candidatos terão dois minutos para suas considerações finais em ordem invertida ao início do debate. Vamos começar então esse segundo momento de confronto direto. Eu lembro que cada candidato só pode responder uma vez. E pelo sorteio prévio que encomessa essa rodada indicando quem vai responder é a candidata Simone Tèbete. A quem é a senhora pergunta, candidata? Ah, o candidato Bolsonaro. Eu vou reformular a minha pergunta até porque eu vi que ele fez um pedido de resposta e não foi atendido eu gostaria dar oportunidade a ele. Então eu vou reformular a minha pergunta. O candidato Bolsonaro, como debutado, defendeu assassino de mulheres de uma mulher no Senado. Defendeu um torturador de mulheres a si mesmo no plural. Foto contra os direitos das empregadas domésticas, votou contra o contrato de trabalho e os direitos trabalhistas das mulheres. A meiaça jornalistas cometem a misoginia, agride as mulheres brasileiras. Eu mesmo já fui vítima, repito aqui, de violência política de seus ministros. Eu quero de forma bem objetiva não voltar na questão do robô que não me intimida dos recotes de fake news que são divulgados a todo momento, inclusive sobre minha candidatura, mas a pergunta é bem objetiva. candidato Bolsonaro, porque tanta raiva das mulheres? Minha cursa sem palavra nenhuma. Comece dizendo que eu defendi um estupredor. Qual? Corte estupredor. Porque essa forma barata de me acusar como se eu não gostasse de mulheres, eu fui o governo que mais sancionou leis defendendo mulheres. Hoje é o dia do voluntariado. Eu quero comprimir a primeira dama pelo brilhante trabalho que ela faz nessa área. Nunca foi procurada por você a silência para tratar desse assunto. Duas mulheres foram da CPI da Covid, a senhor Anísia Magut e a senhor Amara, lá do CERAR, foram mal tratadas, foram escolhambadas, foram humilhadas, onde estava a silência, que era da comissão da Covid, estava escondidinha, apoiando renacaleiros ou marazinhos, apoiando essas pessoas, não foi defender mulheres. E duas mulheres, quem tem algo contra a Nísia Magut, meu Deus do céu, quem tem algo contra a senhor Amara, lá do CERAR, duas médicas, o que a CERAR fez? Vem com o discurso barato que eu ataco, que eu agrido as mulheres, não cola mais, não cola isso. Uma mulher se porventura faz algo errado, ela tem que responder por isso, e não ser defendida, só porque é mulher. Chega de vitimismo, são os todos iguais, repito, sancionei mais de 60 leis em defesa das mulheres, e eu tenho a certeza, uma grande parte das mulheres do Brasil, me amo que eu defenda a família, eu sou conta a liberação das drogas, que tem muita gente aqui, que é favorável a liberação das drogas, essa pessoa não sabe que é uma mãe que tem um filho em casa drogado, eu defendo as mulheres, quando eu defendo a arma, no campo em especial, é para dar chance para a mulher se defender, eu dei mais de 30 mil títulos reforma agrada no Brasil, o seu estado foi muito beneficiado, e deixou claro, 90% desses títulos foram para mulheres, 20 milhões de pessoas que recebem o filho do Brasil, então de 15 milhões são mulheres, para com essa maneira, faz política, fala coisa séria, não fica aqui fazendo um joguinho de mimimí, roboa, olha meu Deus do céu, qual é a tua posição sobre liberdade de imprensa? Não vi ninguém do seu lado falar, sobressa, essa agressão contra os empresários, que tiveram uma busque apreçando a sua casa, porque está muito discutindo numa rede privada, que é igual a essa, qual a defesa que acera faz da liberdade de imprensa, da liberdade de toda a sua plenitude para fazer discurso barato, presada, senador. Mais uma vez o candidato fabrica fake news e divulga fake news, líder da bancada feminina nós tínhamos um rodízeo, pudíamos unir isso, ficar uma única mulher, assim que eu vi a doutora Nise sendo agredida, ela foi vítima, de violência política, assim não concordo as ideias dela, mas ela foi vítima de violência, liguei para senadora Leila que era aquela que estava no rodízeo, ela foi lá, e mesmo sendo da oposição do atual presidente, defender doutora Nise, exigindo que ela fosse respeitada e pudesse ter voto. Mas é isso, vamos parar de briga, lugar de presidência, lugar de exemplo de coisa séria, não podemos ter um presidente que mente, que queria fake news, que divide as famílias, que destila ódio, que agride da forma mesmo desrespeitosa, qualquer pessoa que de alguma forma lhe aponte a verdade, mas vamos fazer diferente, o nosso governo será um governo de amor, de cuidados verdadeiros, e só assim nós mudaremos o Brasil de verdade. Defesa da família, contra o aborto, nós são favorável a vida, tem da sua concepção, contra a liberação das drogas, nós defendemos a propriedade privada, nós temos, temos a traver de decresse e portarias, o legítimo direita defesa todos e especial as mulheres, é um governo que faz por todos, é um governo que não divide, que não fala grosso para tentar intimitar quem quer que seja, só porque é mulher? Nós somos um só país, uma só patria, um só povo, nós pegamos a união, o amor, a compressão, porque me atacar porque eu acabei com a harmonia da corrupção de muita gente, por isso, por isso se arrave, e todos se contrarem contra a G. Bolsonaro? A próxima a perguntar é a candidata Sorai, a Etronique, para quem a senhora vai perguntar a senadora? Para o candidato Luis Inácio, Lula da Silva. Um minuto para a sua pergunta, por favor. candidato, o brasileiro sofre hoje com dois problemas econômicos muito graves, que são a inflação e o desemprego, e a cobrança excessiva de impostos federais agrava muito esses dois problemas, porque impede a criação de novos postos de trabalho e também rouba grande parte do poder de compra das famílias. O senhor começou a governar 20 anos atrás, ficou no governo por 14 anos, e agora volta, volta, sem proposta, não sei o que vai fazer para acabar com a carga tributária, melhorar o poder de compra das pessoas, gostaria de ouvir do senhor, porque não consegui entender até agora no seu plano. A candidata Sorai é obrigado pela pergunta. Eu acho que você se lê, se não deve ter acompanhado, que aconteceu nesse país. Não sei se a senhora tem memória, que quando eu também posso em 2013, o Brasil estava quebrado. Nós tivemos uma inflação de 80%, desemprego de 90%, nós tivemos um adivio da pública de 60,4%, e nós tivemos um adivio de esterna de 30%. Esse que você fala, reduziu a dívida pública líquida para 39%. Esse reduziu a inflação que foi para dentro da meta de 5,5,6,4,4, porque era 2 para mais e 2 para menos. Esse que você fala, gerou 22 milhões de emprego nesse país, e mais ainda nós conseguimos começar uma reserva internacional que deu ao país uma estabilidade que jamais do país teve país que tinha quebrado duas vezes em 1998. E obviamente que eu volto com o único compromisso, e possivelmente seja a única pessoa de vez, que eu não posso voltar e fazer a imenio do que eu fiz, porque seria melhor não voltar. Então, eu quero voltar para ver se esse país volta gerando emprego, para ver se isso vai de volta aumentar a salário, para ver se o salário, e não voltar para ver se a gente consegue fazer uma reforma tributária, que eu bodei duas reformas tributárias porque o gesto nacional não passa. Este país é possível ser concertado, eu já provei uma vez, eu tenho prazer de quando eu deixei a Presidenta Economia Cricia 7,5%, o comércio varegista Cricia 13%, e a gente estava vivendo a situação em que o trabalhador mais pobre tinha recebido 80% de aumento enquanto o rico recebeu apenas 20% de aumento. Não era tudo, não era, mas foi o mais importante governo de inclusão social da história desse país. O seu partido, um corrupto confesso, e esse mundo lindo que o senhor fala só existe na propaganda eleitoral do senhor. O Brasil precisa mudar e mudar de verdade pra valer, precisa do mundo digital, nós já estamos caminhando, e os seus economistas são todos mofados. Nós temos uma solução para o Brasil, que é a solução do imposto único federal, nós vamos excluir, retirar, 11 tributos federais e vamos trocar por um só, uma líquota de 1,26% que vai aumentar o poder de compra do brasileiro e diminuir a inflação, além disso, isentar de imposto de renda e de NSS quem ganha até 5 salários mínimos. Tudo aquilo que é descontado do teu salário vai sobrar no seu bolso. Como nós vamos fazer isso, não é milagre. Tem conta, são 30 anos de estudo do professor Marcos Cintra, e eu desafio qualquer economista discutir comigo em posto único federal. A creda da sorria, ela tivesse acompanhado a política desses países, ela percebia que o serviço já fez essa proposta 30 anos atrás e não foi, se quer levar de um curto pelos eleitores desse país e desfistado. A segunda coisa que eu queria dizer, candidato à Soraya, é de que nesse país se consegue falar muita coisa e a fura disse que não viu esse país que eu falei acontecer, o seu motorista viu, o seu dinheiro viu, a sua empregada doméstica viu. Você pode perguntar para sua empregada doméstica que ela viu que esse país melhorou, ela viu que ela podia almoçar e jantar todo o santo dia, que ela podia tomar café, ela viu que o filho dela poderia entrar no universidade, o seu jardimiro viu, era porque os pobres tem que ter efetivamente crescendo nesse país e conquistar a sua entenda da Nia. Talvez a Sala não tem a vista, a Sala voltou a favorável a legalização do emprego da empregada doméstica, mas ela viu que melhorou a vida dela, ela viu que ela foi respeitada e assim que vai voltar a ser, o pobre deste país vai voltar a ser respeitado, ele não vai ter emprego verde da maneira, ele vai ter emprego efetivamente, sabe, com descanto ter mandado remunerado com direita férias, porque esse país acabou escravidão em 1888. Não é possível que o trabalhador, eu já tique trabalhando como fifoso, o entregador de comida, sentindo o cheiro da comida, sem poder comprar o que comer, é preciso que a gente legaliza a vida desse cidadão, transformá-lo num pequeno empreendedor, é dar cidadania para ele, é fazer com que ele tenha direito quando a sua abota quebra quando o seu carro quebra, a sua bicicleta quebra, e é isso que não vamos fazer, porque é isso que não é também vamos fazer, e é isso que nós fizemos da vida inteira, nada descravidão no século 21, é preciso voltar ao tempo da liberdade que eu aprendi desde um movimento sindical. Candidato, o Siro Gomes, o senhor é o próximo a perguntar, a quem é o senhor pergunta? O professor dá-vila. Meu cara professor, o pecimento mágico do PT, que o Lula corta a conclusão dele que deu no Jair Bolsonaro, terminou com a expansão do crédito de 15 para algo a redade 52% no período do Lulid do PT, porém na mesma data foram praticados os mais altos juros do planeta Terra, consistentemente, lá como hoje. E hoje o Brasil tem 66 milhões e 600 mil jardineiros motoristas em pregados domésticos, 66 milhões e 600 mil pessoas, o milhada no SPC. Eu tenho uma proposta para refinanciar essa dívida de todos os brasileiros que estão o milhados no SPC e de 6 milhões de empresas que também caíram no conto do Juru alto e que estão nos serás. Qual é a sua opinião sobre essa proposta? Bom, Siro, nós vivemos nesse país do realismo mágico, né? Se nós pegamos, que não jogo de futebol, quando terminar lá os 45 minutos o segundo tempo, depois de 14 anos o poder, qual foi o Brasil que o PT deixou para nós? 13 milhões de desempregado, a maior receção econômica da história, contas públicas estoradas, o maior escândalo de corrupção do mundo, o início do nós e eles que começou a esgarçar a democracia brasileira. A democracia brasileira começa a ser fragilizada com a corrupção, a corrupção das instituições, a corrupção dos valores, a corrupção de honrar o contrato que não foi mais respeitado e o que foi esse gigantismo do Estado? Destruiu empregos e deixou muita gente rica. Lembra? Oi! Lembre-se, bexiz, todos adicam seu dinheiro. Sabe qual foi o rombro só das estatais? Se nós pegamos aí, 2011 a 2020, 160 bilhões de reais, dinheiro do nosso imposto, nós que trabalhamos, que a União teve que pagar para cobrir rombro de estatal. Esses cabides de emprego, esses lugares onde é o entro da corrupção do Brasil. Portanto, essa forma fracasada não há a menor dúvida. Se o PT voltar ao poder, a chance do Brasil, voltar a crescer de forma sustentável, abrir economia, competir no comércio global, gerar renda emprego, tirar um estado pesado das costas de todos nós que trabalhamos, produzimos, é zero, zero. Chega de autengano. A minha ideia é de que 60% do PIB brasileiro, quando o crescer ou não cresce, depende do consumo das famílias. E o consumo das famílias vem de emprego e renda que só aparece em depois, a economia volta a crescer e faz 11 anos, 8 de PT, 3 de Bolsonaro, que o país cresce perto de zero. Portanto, renegociar a diva, refinanciar as divas é relativamente simples. Procure no siro.tv.com.br, siro.com.br, siro.com.br, os detalhes disso. Mas é simples. Um grande leilão, todos os crediaristas, as contas que tem aí, os credores, que devem dar um maior desconto, e tenho conseguido no seara 90% de desconto, traz a diva da média de sua de R$ 1.400. É financiar as R$ 1.400 em muitas prestações, 36 vezes, com juros moderados. É simples e eu posso fazer. Olha, só ter uma forma para o Brasil voltar a crescer. Primeiro é abrir a economia. Nenhum país do mundo ficou rico fechando sua economia, criando o recebord de mercado, tendo um monte de estatal 500 estatais no Brasil. Tem que privatizar a abrir a economia, fazer com que o investimento externo volte a ajudar o Brasil a crescer, precisamos investir na educação, precisamos aproveitar essa enorme oportunidade do meio ambiente. Nós precisamos olhar pro mercado. Sabe o que acontece? O governo nos chama, quem gera riqueza, que é o setor privado para conversar. O governo só cria problema para quem produz nesse país gera riqueza, que é o setor privado. Portanto, gente, não se luda essas formas desse estatismo, que é uma doença nesse Brasil. Jamais o Brasil vai voltar a crescer, gerar renda emprego de forma sustentável. Jamais vai tirar gente da pobreza, vai ter que ficar criando o problema emergencial, a vida inteiro para sustentar as pessoas. E sabe o que as pessoas querem? A dignidade do trabalho. É o pergunta a você. A sua vida melhorou ou piorou nos últimos 10 anos. Todo mundo que eu converso nesse Brasil me fala, a minha vida piorou muito. É lógico que piora. A economia não cresce. A dignidade do emprego não existe. Portanto, gente, para de votar no menos pior, vamos olhar pro Brasil que dá certo. É o Brasil do setor privado. Deixas pessoas trabalhar em gerar renda riqueza, que esse Brasil vai ser uma potência mundial. Deixe a gente trabalhar a empreender. É só isso que o brasileiro pede. Não está pedindo o favor do governo. Não quer mais dinheiro. Não quer mais gasto. Não quer mais malabaralismo com dinheiro. Não quer nada, quer regras claras e deixo o mercado trabalhar. É assim que nós vamos gerar a oportunidade de verdade e parar de ter um programa emergencial atrás do outro, por causa da incompetência da gestão pública. Está na hora do Estado servir o cidadão ao invés de se servir do cidadão para defender privilégio do setor público e do setor privado. O próximo é perguntar ao candidato Jair Bolsonaro. O candidato para quem pergunta? Quem está sobrando ele? A Senadora Simone Têbete Sorai-Atonique. O Ciro Gomes também. Não é perguntar, Ciro. Tem um papo sobre mulher aqui, Ciro. O Ciro, ele fez da mulher uma obrigação nós. Nós tivemos vários programas, além das quase 70 leis aprovadas. Tivemos o programa qualifica mulher que estimula asções que promou autonomia econômica das mesmas, programas mães do Brasil, para para mulheres exercícios de sua maternidade, casa da mulher brasileira, também a outra nação nossa. E nós temos também um grande programa de microcrédio na caixa econômica federal. Esse último programa que busca inserir a mulher do mercado trabalha com esse microcrédio que ela pode fazer o emprego, me abristo, só não de beleza. Por exemplo, políticas como essa, o que você acha? Você tem como ampliá-las? Presidente Bolsonaro, a grande questão da incompreensão e da crítica que muitos fazemos é que o senhor aparentemente não percebe ou não dava louro, não respeita com a devida delicadeza, com a devida profundidade, que todos nós devemos, essa grave questão feminina. Mas assistimos todos aqui, a jornalista Vera Magalhans. Quantas vezes já me criticou? Quantas vezes já me trouxe algum dissabô no seu jeito, no seu estilo de fazer? É a minha amiga, que eu respeito que eu quero bem e respondo às vezes com certa dureza. O senhor disse certa feita para chocar todos nós, que nasceu dos seus três filhos e que aí nasceu a filinha, porque teve uma fraquejada. Isso é o que faz com que as pessoas desconciderem as suas políticas. Eu não entro nisso. O que eu quero entrar concretamente é que hoje 78 de cada 100 mulheres brasileiras estão em limite recorde em dividimento. Elas não vão sair dessa dívida sem uma política pública. A minha obsessão é entender que um amãe, quando o filho perde um bucado de um pedaço de pão seco para comer e não tem, ela parte rasga o coração. Isso só que no compreende é preciso ter um programa de renda mínima, que é radica a miséria, porque o Brasil tem comida, diferente do fundão da África. A lei que eu quero propô de combate a ganância, simplesmente faz com que a quitação da dívida das pessoas aconteça quando ela duplicar o gasto. Não é razoável essa escravidão eterna, que é o mesmo modelo econômico. O Lula, se zanga o presidente Lula, se zanga às vezes, é uma crítica que não é pessoal. O governo do PT transferiu para os bancos 4,88 milhões de reais de juros. Eu fui fazer a conta com mesmo critério, transferiu com políticas importantes para o povo, 330 bilhões de reais para os pobres. Como nunca ninguém de verdade tinha feito nada pelos pobres, o poquíssimo que o seu fez parece muito. Mas não é razoável o Brasil viver como está vivendo e nós precisamos desse conjunto de políticas para fazer. Portanto, eu aplau do colaboro, copero todas as iniciativas do seu governo. Sabe disso? Na pandemia, deputado Mauro Benévić Filho, desenhou junto comigo, pergunta o Paulo Guedes, um projeto para botar 170 bilhões de reais de fundos setoriais que não tinham sido aplicados para financiar o seu corremagincial. Portanto, eu não sou daqueles críticos que esquece a realidade e nem os limites, apenas o seu governo não conseguiu responder nem a questão econômica, a trágica que erredou, que é verdade que o seu herdoin atragé de econômica do PT. E nem conseguiu mudar aquilo que foi promessa a Solene, a governança política do país só está afiliada ao partido do Voldemort Costa Neto, a que o Lula deu o deníte para roubar no escando do mensalão. O Brasil não aguenta mais isso. O Ciro, eu já me falei da fraqueijada, já me escupei, me desculpa novamente. Agora você, na mafoei, espera aí, a pandemia veio de falar. Para você falou que a missão mais importante, o esposo era dormir com o tivo, pela morte de Deus. Eu espero que você perde desculpas também aí. Então, a tua quente, a questão de mulher, uma coisa muito importante, não deixa de ser o tal do auxílio Brasil, porque com a política não fica em casa a economia de ver depois, levou muita gente para raiz da miseria em nosso país. E quando nós criamos o auxílio emergencial, nós procuramos atender primeiro a mulher numa família, ela passou a receber o auxílio emergencial. E depois o auxílio Brasil também, tanto a verdade, que 75% do Brasil vão para as mulheres. Como disse agora, a pouca atitulação de terras também demos prioridade às mulheres e não aos homens. Vinte anos atrás, eu comitei uma absoluta infelicidade de fazer uma grassinha com uma mulher extraordinária que foi minha mulher durante 18 anos. Já me desculpei por isso um milhão de vezes. E isso é de se desculpar a vida inteira. Não é disso que eu estou falando Bolsonaro. Eu estou falando da sua falta de escrupulo. Você corrompeu todas as suas ex-isposas. Todas elas estão envolvidas em escândalos. Você corrompeu seus filhos. Essa é a questão tendo prometido que ia combater a corrupção do PT e do Lula. Essa é a grande contradição que você precisa explicar. Eu não queria trazer esse tipo de argumento aqui, a não ser pela sua falta de carata de trazer um assunto pessoal de 20 anos atrás, pelo qual já disse me desculpei muitas vezes, uma infelicidade de alguém criado em ambiente machista, reproduziu cultura machista. Mas eu aprendi isso, você que não aprende nada nunca. Porque você é uma pessoa que não tem coração. Simular, sufocamento, na hora que o povo brasileiro estava faltando o oxigênio e Manaus, dizer que não é coveiro, na hora que há milhões de famílias brasileiras e amigos nos ilutamos. O Brasil tem 3% da população do mundo e morreu 11% das pessoas que morreram no mundo. O candidato Jair Bolsonaro pediu o direito de resposta a nossa comissão jogadora está analisando daqui a pouquinho a gente traz a resposta. Pela ordem do Sorteio, o próximo a perguntar é o candidato Luiz e Nácio Lula da Silva. A candidata senhor tem duas opções, as candidatas Simone Tébete ou a candidata Soraya Tranique. Eu vou perguntar para a candidata Simone Tébete. A candidata, a Fiora teve uma participação extraordinária na CPI da Covid. Eu queria que a Fiora de Cesse ouvi ou não ouvi corrupção no processo de tratamento da Covid. Ouvi ou não ouvi negligencia do governo no Cuidad da Vazena. O que se explica o sigiro de 100 anos para o ministro da Saúde que agiu de forma totalmente responsável no trato do Covid? O que se explica para a sociedade um presidente brincar com uma doença que matou 1282.000 pessoas e ele não foi capaz de derramar uma única lágrima por uma das pessoas que morreram. A Fiora que parte importantivamente. Esse tema é um tema muito difícil para eu falar até hoje a candidata Lula porque eu entrei na CPI como vida com a dor de famílias e saí totalmente indignada. Sim pela insensibilidade do atual presidente da República, negou a vacina, atrasou 45 dias, muitas pessoas poderiam estar entre nós não estão por culpa da insensibilidade do governo que não colocou vacina no braço do povo brasileiro. Aliás, até hoje deu uma exemplo e dá uma exemplo e não se vacinou. Mas eu quero, sim, confirmar. Eu vi. Ouvi corrupção tentativa de comprar vacinas superfaturadas. Os documentos estão aí. O covacinho é o contrato mais escabroso que eu vi. Tentar um paga antecipadamente 45 milhões de dólares para serem pagos no paraíso fiscal por uma vacina que não tinha comprovação científica para poder trazer para cá sem nenhum critério. E quando denunciamos, como denunciamos, a tentativa de levar vantagem de um dólar por vacina, nós eu, especialmente, fui processada no Supremo Tribunal Federal por um ministro do atual presidente. Mas eu gostaria só de dizer que a corrupção não começou nesse governo. A corrupção é fruto de governos passados e a corrupção mata. Ela tira remédio do posto, ela tira médico da cirurgia, ela tira merenda no post-sauro, ela tira o dinheiro que está faltando para fazer os investimentos necessários para gerar emprego e renda para a população brasileira. Então, eu só quero dizer que este governo tem esquema de corrupção como lamentávelmente teve o governo de voces silência. Eu perguntei porque eu imaginei que a candidata ia falar se ela concordou não com o exigilho de cem anos. Porque a diferença é que no meu governo, nós fizemos, e a senhora com o senador a sabe, não teve nenhum processo que facilitou mais da investigação, que melhor remunerou a política federal, que contratou o marco política federal, que não tinha procurador, ingaventador, era abertura, total e transparente, total. O portal da Transparença se lembra, além do acesso à transformação, tudo isso foi coisa, é que o PT criou a onda de tão papel e gênico que se for salvar no palato a pessoa poderia acompanhar. Hoje, qualquer coisinha é um cigilho de cem anos, cigilho de cem anos, porque é tão corporativo, cigilho de cem anos. Enquanto nós, eu tirai ministro, porque com meu pastel ou porque com meu anta-piocas e não consegui o provar. Esta resposta é conhecida por todos, por isso que não respondi, é óbvio, no meu governo vai ser a Transparença total. Cigilho de cem anos para quê? Quem quer esconder por 100 anos alguma coisa deve algo ao Brasil. Mas eu quero retornar essa questão da corrupção. Por isso, é que eu sou contra a reeleição, já fui a favor um dia. Acho que precisamos imediatamente assumir um compromisso, todos que estão aqui, pelo fim da reeleição. Para se ganhar a eleição no passado, se criou o mensalão, comprando através de mesada voto de consciência de parlamentares. Depois, quando foi descoberto, inventou-se o Petro Lão, quase se quebrou uma estatal brasileira, fatiando inclusive com parcela do meu partido, e eu faço minha culpa, inclusive de parlamentares que não nem nos apoiam, estão hoje, apoiando o atual candidato do PT. E agora, se descoberto, quase se quebrou a eletrobras, para se poder segurar os preços das energias, e depois a conta veio muito cara para nós para se ganhar a reeleição da ex-presidente de uma. E agora, talvez uma hora escândalo da história do Brasil de corrupção o tempo de irar, o orçamento secreto. Dizem 6 bilhões de reais todos os anos dizendo que está indo para o interior do Brasil, apendo que essas notas são frias, que esses serviços não são executados, que esse dinheiro volta na integralidade pro bolso, de quem nenhum entregou. Esse vai ser, sem dúvida, uma consequência do mensalão, do Petro Lão, vai ser do orçamento secreto. Triste Brasil, que tem conviver com isso, quando nós estamos diante de crianças que ligam para o 190 no em Belo Horizonte, o menino de 11 anos de nome em Miguel, que me pede, pelo amor de Deus, eu estou aqui ligando, porque minha mãe está chorando e nós estamos 3 dias sem comer, onde nós temos fila de famílias, da trajioso, para poder fazer um mínimo de caldo, para ter proteína para os seus filhos, enquanto nós tivermos essa situação, enquanto nós não tivermos políticos sérios, que realmente cuidem das pessoas, se importem, prezem pelo dinheiro público, o Brasil vai claramente, ano após ano, viver e a gente é o sílimenjeio e senha de dignidade do trabalho. O presidente Jair Bolsonaro candidato pediu o segundo direito de resposta, foi considerado aqui pela Comissão, o jogador negado, foi negado, porém o seu primeiro pídeo de resposta foi aceito, senhor tem 45 segundos. Bem, é do Lula, ainda bem que a natureza criou esse monstro do Corana Virus, que mora no seu tempo, fala de meu, o exprecediário, nem um amor, se gira de senhores, uma lei lá do tempo da Dilma, para as questões pessoais, meu cartão de vacina, o que me visita, não é uma avórada, nada mais além disso. Orçamento secreto, em eu vetei o Parlamento de Robo Oveto, elei o seu partido do Lula, votou para derrubar o vetro no tocante orçamento secreto, não tem nada a ver com isso, e dizer que a vocês também, a vacina corrompê tentou, tá de brincadeira nobre, senadora tentou corrompê, cadê a corrupção, cadê o contrato assinado, cadê a nota, não tem nada, só feio que me inventi o meu respeito. O candidato Lula pediu um direito de resposta, a Comissão vai analisar. A última pergunta, dessa rodada é do candidato Felipe Davila, candidato pode perguntar para as senadoras Simone Tonique, Soráia Dronique, perdão. Nós temos de falar do futuro, como o Brasil vai crescer, gerar renda em prego, para ficar discutido só o passado, gente, o que a gente quer saber, como é que vai ter dinheiro no bolso? E a minha pergunta, eu quero até pegar um gancho aí na senadora Tabet, que falou uma coisa que resolve a restaurar a dignidade da política, tem que restaurar assim, e a pergunta, Soráia é a seguinte, que dignidade é essa de se aprovar um fundão eleitoral, de cinco bilhões de reais, tirar dinheiro da educação, do combate à pobreza, de atendimento médico, para financiar a campanha política, para todo mundo vinha aqui no debate de jatinho, enquanto a gente passando fome, qual é a dignidade de se aprovar uma expressência que esse fundão eleitoral, uma indecência. Candidato, nem todos têm o patrimônio que o senhor tem e que muitos doadores da campanha de vocês têm, para tocar uma campanha, que é caro, muito cara. Se nós não tivéssemos o fundo eleitoral, para financiar a democracia, nós nunca, principalmente nós mulheres, jamais teríamos acesso à política. Ainda é necessário, nós não temos a cultura como acontece nos Estados Unidos de Doar, e é difícil, é difícil sim, mas tem muita gente ali no próprio partido de você, excelência, que está usando sim, está falando mal da campanha eleitoral, mas aparece na campanha eleitoral. Isso custa da onde sai, eu não sei, vocês vão ter que explicar. É importante, neste momento do país, financiarmos a democracia, porque, senão, somente os candidatos dos governadores e do presidente da República, estariam eleito, porque eles estão com a máquina na mão. E eu, presido, União Brasil, mulher nacional, estou vindo a dificuldade das mulheres de conseguir financiar as suas campanhas, e os brasileiros não têm a cultura de Doar, tem que começar até a cultura de Doar. Mas mais do que isso, nada mais me deixa indignada, que é ver os candidatos que já foram um, que é presidente, o outro que era presidente, falarem no mundo que não existe, eu vou aproveitar o meu momento agora para tratar disso. O mundo do presidente Lula está nas propagandas dele, e do presidente Bolsonaro está nos grupos de WhatsApp, além da propaganda também. Mas o Brasil real, neste país, na realidade nas ruas, tem gente nesse momento catando lixo, fussando lixo para ter o que comer. Eu tenho coragem, eu não tenho rabo preso com nada e com ninguém. Tudo o que nós estamos fazendo e propondo para esse país tem uma explicação, o candidato Lula até agora não explicou como é que ele vai baixar os impostos e acabar com a inflação. Não tem, nós temos sim uma proposta, uma proposta estudada 30 anos, com muito a fico pelo professor Marcos Sintra, é o homem que passou 17 anos em Harvard, tem livros escritos, não é qual que é a pessoa. A gente tem um posto e peranga que não sabe o que é o princípio da essencialidade e a baixa imposto de Jetski, de videogame num momento onde tinha que abaixar o imposto do arroz, do feijão e do leite, isso me deixa muito mais indignada. Se não deixa a você silência, eu sinto muito, mas é com isso que eu estou preocupada, que é um Brasil real que passa a fome e por isso eu vou lutar sim para que todas as mulheres e todas as pessoas que não teriam jamais a porta aberta por conta do coronelismo neste país dentro de partidos, tenham a condição de romper essa barreira com uma barreira que eu rompi. Eu tava aí sentada na cadeira como você assistindo isso aqui, jamais imaginei conseguir estar aqui um dia. A única forma que você tem é assim, com um pouquinho de financiamento. E se você for dividir todo o fundo eleitoral pelo número total de candidatos, é bem pouco, sem orcandidato. É uma vergonha usar este dinheiro que deveria ir para a saúde, preiducação para financiar a campanha política. E sabe candidata só, é que gosta de mercado, é exatamente isso. Que candidato, bom consegue levantar dinheiro e não é dinheiro pessoal, não. Nós temos candidato no Brasil inteiro, mostrando a Egovernador Zema, nossos deputados federais, estaduais que levantam o dinheiro fazem campanha barata e fazem campanha com a põe das pessoas, que são pessoas aguerridas, que querem ver a representação política no Brasil Mudano Congresso, que é uma vergonha. Ninguém representa o pagador de imposto no Congresso Nacional, só se representa no Congresso Nacional, interesse das corporações. E a utilização do fundão é mais uma arma da perpetuação da olhigarquia política. Não tem nada de renovação política, Soraya. Você sabe muito bem que um candidato que tem patrimônio de mais de 10 milhões de reais declarados recebe 10 vezes mais do que o de 50 mil. Não demacratizou a política, o que ela fez foi perpetuar a olhigarquia política. Em 2018, eu fui eleita, sem nenhum centavo de recurso público e só com voluntários. A minha campanha, prascenado, custou 80 mil reais. Eu sei muito bem do que eu estou falando candidato. Ao final da agora pouco o candidato Lula pediu um direitos de resposta, a Comissão considerou em procedente. Agora os candidatos respondem a perguntas feitas por jornalistas sobre planos de governo. Cada questão será respondida por dois candidatos em ordem sortiada previamente. Eu vou fazer a primeira pergunta que será respondida pelos candidatos, cirugomes e a candidata Soraya Tronique. O candidato, o governo Bolsonaro emitiu uma série de decretos liberando amplamente a circulação de armas e munições no Brasil. A legação é de que isso aumentaria a percepção à segurança pública. Nos últimos dias, uma criança matou com uma arma esquecida no automóvel, um atirador legalizado no Nordeste, irritado com uma criança que chorava, matou pai e a babá. Em São Paulo, um grande carregamento de armas para o PCC era todo legalizado e também a mesma coisa aconteceu com milícias cariocas. Quais serão as suas atitudes em relação a esses decretos? Arma só serve para matar, não serve para outra coisa. É excepcional caso em que matem legitismo defesa no estrito comprimento de um dever legal. O presidente Bolsonaro militar treinado foi assaltado pelo fato de surpresa. No Rio de Janeiro, no Amató Cicleto, o bandido levou a arma dele. Percebe, com essa arma deve ter assaltado muito mais outras pessoas. É um equívoco grosseiro. Tá bom, lá no interior do Brasil, onde não existe a polícia para a gente chamar. Eu concordo, você possui um arma em casa, mas essa frostidão acabar com a regulação do exército, no sensoriamento de armas e de munições, só presta para reforçar a milícia. Eu, presidente da República, sou o homem da paz, vou instrumentalizar a polícia federal, que hoje tem 11.600 homens efetivos apenas na luta, para que nós possamos enfrentar o contrabando de armas, e aí sim a gente vai trazer a paz pro Brasil. A próxima responder a candidata Soraya Tronique. Quando a gente fala em armamento, a gente tem falado muito em legitima defesa. As pessoas precisam se defender. E eu confesso, votei, sim, sempre a favor da defesa, da auto-defeza, da possibilidade de uma pessoa ter no meio rural uma arma para se defender. Mas, acima de tudo, porque é que nós precisamos de tanta legitima defesa? Porque a nossa segurança pública tá sucateada. Tá muito complicado, eu moro na fronteira. Eu sei do a dificuldade das pessoas nas fazendas em todos os lugares. Mas, acima de tudo, a gente sabe, quanto todas as forças de segurança do nosso paraíso precisam de investimento. Precisam de autonomia. No meu governo eu vou dar autonomia para a Polícia Federal, com mandato ao diretor geral de dois em dois anos intercalado, com o mandato do presidente da República, justamente para não haver interferência nenhuma dentro da segurança. O candidato Bolsonaro pediu direto, resposta, mas a Comissão negou. A segunda pergunta será feita pela jornalista Ana Estela de Souza Pinto, da Folha de São Paulo, por ordem de sorteio, quem responde são os candidatos Lula e Simone Tèbete. Olá, Ana Bonoete. Bonoete candidatos. As suas campanhas têm propostas de fortalecimento das mulheres e acho que este debate mostrou quanto isso ainda é muito importante no Brasil. Mas existe uma política de valorização feminina que depende só do presidente da República, que é a escolha de quem vai ocupar os cargos do Ministério, os cargos mais importantes do governo. No entanto, desde que a democracia voltou para o Brasil, mais de 600 pessoas já sentaram numa cadeira de ministro, e só uma ministra mulher para cada 15 ministros homens, e isso aconteceu também nos governos dos partidos dos senhores, do PDMDB e do PT, que já ocuparam a presidência da República mais de uma vez em nenhum desses governos, o número de ministros mulheres foi equilibrado. A minha pergunta é, aqui, agora, ao vivo, falando para todo o Brasil, os senhores podem se comprometer a preencher com pelo menos metade de ministros mulheres, pelo menos metade dasradas do Ministério do Senhor. Mas, primeiro, eu não sou de assumir o compromisso de me comprometer a fazer metade, indicar religiosa, indicar mulher, indicar nega, indicar homem. Você vai indicar as pessoas que têm capacidade para assumir determinados cargos. Eu tenho orgulho de ter indicado primeiro nego para a supermerulho de corte, eu tenho orgulho de ter indicado a carga miluta para a supermerulho de corte, e poder indicar muito mais, pode indicar muito mais, por até ter maioria mulher, o que não dá para você assumir o compromisso no medicamento, ou seja, você pode ter maioria de mulher, você pode ter maioria do mundo concreto, pode ter maioria do mundo, e o senado, eu fui no México agora, na Câmara dos Deputados, as mulheres têm maioria, não sei nada. Deus queira que tenha condições de colocar mais da metade para ser da supermerulho de corte. Eu acho que é plenamente possível fazer isso, mas eu não vou assumir o compromisso, sabe de que eu tenho que ter determinado a pessoa, obrigatoriamente, porque ser não possível passar em pôr-me de tirou-os. Candidata, a Simonitebete, senhora, tenho um minuto para responder? O Candidato Lula não pode assumir esse compromisso, não quer assumir esse compromisso, mas eu já ou fiz. A primeira coisa que fiz quando lancei a mercandatura e foi homologada pelo meu partido foi dizer que o meu ministério será aparitário entre homens e mulheres sim. Basta haver competência e experiência administrativa. Isso nós sabemos que as mulheres têm. Nós temos condições de colocar 50% e mais. Nós teremos participação de negros, mas há um terceiro requisito que eu diviso do esbojo do ex-presidente. O meu ministério terá a paridade de mulheres e homens terá negros, mas não terá ninguém envolvido escândalo de corrupção, mesmo que seja do meu partido, que esteja envolvido em escândalo de corrupção não será ministro de Estado. Agora eu vou ter a pergunta que é endereçada aos candidatos Felipe Dávila e Jair Bolsonaro. Eu quero falar sobre mulheres também, porque a cada 10 minutos no Brasil uma mulher é estuprada. E a cada 7 minutos uma mulher é vítima de feminicídio. É algo muito grave que acontece em nosso país. E a gente sabe que há uma queda nos investimentos de políticas públicas voltadas para as mulheres, dados do Instituto de Estudos Socied econômicos revelam que houve um corte no assamento de 33% nas políticas públicas voltadas às mulheres neste ano. Eu gostaria de saber o que será feito no seu governo para reduzir esses números. O candidato Felipe Dávila começa a ter um minuto para sua resposta. Bom, parte disso é impunidade no Brasil, que é uma coisa que nós precisamos combater com a justiça que faça a lei ser cumprida. Segundo, precisamos replicar as boas experiências existentes. Por exemplo, a polícia malha da paz, uma força importante que vem aumentando brutalmente as mulheres que têm coragem de denunciar estupro. Nós temos que aproveitar as boas experiências de política pública voltadas para combater crimes dessa natureza. Portanto, o que o Brasil precisa fazer não é inventar mais política pública é fazer cumprir a lei, combater em punidade e aproveitar excelentes exemplos, como é o caso da força da malha da paz. Por que isso? Porque se nós ficarmos toda hora inventando política pública nova e não fazendo cumprir a lei, o Brasil é evoluí. Nós precisamos ter um princípio liberal fundamental. A lei tem que ser igual e valer para todos. Candidato de Rebellionário, se ele tem um minuto? Os números têm demonstrado que, desde quando assumir, o número de mortes violentas, a incluir o Dharma de Fogo, obviamente, têm diminuiro no Brasil. E nesse universo que tem diminuiro do número de vítimas no Brasil, estão as mulheres. É uma polícia universal que atinge a todo mundo. Ao você valorizar as mulheres, você diminui a violência. Com, por exemplo, titulação de terras, auxílio emergencial, entre outras medidas. A questão do voluntariado também, praticado pela primeira dama. Cada vez mais conversando de fato com as mulheres, estamos no caminho certo. Não temos que inventar mais políticas. Se aparecer boas políticas, vamos adotá-las. Agora, não tem que se inventar. A solução está aí. O meu governo tem mostrado na prática que o número de mulheres mortas e violentadas têm diminuiro. Essa foi a última resposta dessa rodada. A partir de agora, cada candidato terá dois minutos para suas considerações finais. A ordem, agora, será invertida em relação ao início do debate. Portanto, quem começa com as considerações finais é o candidato Siru Gomes, o senhor tem dois minutos. Perdão, eu quero agradecer, antes de imaginar, a você, meu irmão e irmã, que ficaram até essa hora. Muitos não tinham sequer condição de ficar, porque tem que ir para a batalha da vida. E eu preciso agradecer a você, porque é assim que nós vamos achar juntos a saída para mais profunda, grave, complexa, e reentente crise econômica da nossa história. Quero agradecer aos ilustros opositores, a oportunidade de debatei, aprender consigo, e dizer a cada um e a cada uma de vocês. A minha luta não é contra nente. Por mais que a gente tem que explicar as nossas diferenças, a minha luta é contra um modelo econômico, que é o mesmo rigorosamente a 25, 30 anos no Brasil, que montou uma máquina perversa de transferir renda de quem produz e de quem trabalha, de você para o setor financeiro. É uma coisa absurda. Nos últimos 12 meses, o Brasil pagou 500 bilhões de reais de juros. Só para você ter uma ideia, tudo que se gastou em saúde, a educação de segurança não chega a 300 bilhões. Eu peço a oportunidade para mudar isso, e para mudar também o modelo de governança política do Brasil. Se você olhar, é deprimente, um país como o nosso, ficar discutindo, quem é mais corrupto, quem é menos corrupto, que contradição de corrupção, não é uma precisão banir, porque a corrupção não é uma maldade da alma de nenhum deles. A corrupção é uma prostração moral, que todos eles fizeram o modelo de governança política, em que a ideia de que você só vai governar, se tiver sustentação no Congresso, se transformar a presença da repuca em testa de ferro de roubalheira. Eu le peço com muita humildade, em nome do seu filho, em nome dos pobres do Brasil, de todos os trabalhadores, me deu oportunidade. É a quarta vez que eu sou candidato, minha paixão não se abateu em nenhuma, porque o amor da minha vida é o Brasil. O sentido moral da minha vida é lutar para mudar o Brasil. Eu quero um lugar na história de quem mudou o Brasil e deu oportunidade de crescer e dignidade para todos. candidato Lula, dois minutos para suas considerações finais. Olha, eu queria terminar essa participação nesse debate e soldarizando a senadora Simone e a jornalista que foi agredida. A segunda coisa é dizer para vocês que eu fui buscar um companheiro com a experiência de 16 anos de governo de São Paulo para me ajudar a governar esse país. Eu sei o que fiz, sei o que vou fazer, e por isso eu não entro no campo da promessa fácil, porque eu sei como é difícil. O meu amigo Ciro se esquece de dizer que quando eu cheguei na Presidenta da República, o Júlio estava 26% e deixei com 10. Ele esquece de dizer que a inflação estava com 12, nós deixamos com 5%. Ele esquece de dizer que o desempegara 12 e nós deixamos com 22 milhões de impreus. Tive o prazer de indicar a primeira mulher candidata a Presidenta da República, que quando deixou o mandato, deixou o mandato, em 2014, quando o Vestor do Péra do Péra do Mandato, o desempegara apenas 4,5% padrão filândia, padrão Noruega. E depois o Eduardo Cunhão e a OAS junto no Congresso Nacional resolveram preparar o golpe que culminou com o desastre, porque aqui se fala do governo da Dilma, mas ninguém falou do golpe que adiou a sua frente 2016. Ninguém falou que de roubado a mulher por causa de uma pedalada e não se de roubam cara por causa de uma motociata. Ou seja, esse país vai fazer o julgamento histórico da Presidenta Dilma e eu estou muito tranquilo porque eu pensei falar de obras públicas que eu fiz aqui, mas é tão medico o braviu de obras, hoje que eu não vou falar, para não humilhar quem está governando o braviu. O candidato Jair Bolsonaro tem agora dois minutos para suas considerações finais. Deus, patria, família e liberdade. Desculpe um demais candidato, mas está polarizada as eleições. Quem o ex-presidiário apoiou no passado, apoiou chaves, apoiou maduro, para onde foi a Venezuela? Hoje recebemos mais de quentas pessoas por dia, lá em Pagarama, fugindo da fome, da miséria, da violência, pesando de média 15 quilos a menos e o Lula apoiou essas candidaturas. Olha para onde está indo a economia da nossa Argentina, o presidente da Argentina, antes de prese presente, e visitou o Lula em Curitiba na cadeia. E o Lula apoiou ele na Argentina. Hoje, 40% da pressão da Argentina está na linha da miséria. Lula apoiou o presente do Chile também, o mesmo que praticava atos de toca fogo em metroz, lá no Chile, para onde está indo na sua Chile? Lula apoiou também, petro na colombia, medida dele, liberação de drogas, liberação de presos, para onde sai nossa colombia? Também, o nosso presado presidente Lula apoiou na Nicaragua, Ortega, que agora persegue cristãos, prende padres, expulsa freiras, uma pessoa que são religiosa, tem tamanho, e quando ele é coxurado sobre isso, ele diz, não devemos meter o nariz em outros países. O que vai acontecer com o nosso Brasil? Se esse ex-preediário voltar para a cena do crime, juntamento no gelado Alquim, um homem religioso, católico, mas que resolveu cantar a internacional socialista, é a união do tudo que não presta no Brasil, nós não merecemos isso para nossa parte. Pela ordem que faz agora as suas considerações chinais, é a candidata Simone Tèbete. O candidato Lula pediu um direito de resposta e a comissão vai analisar. Lamentável. Lamentável no país da fome da miseria, do desemprego, do desespero, do desalento, temos dois candidatos falando do passado, alimentando o ódio, dividindo as famílias e polarizando o Brasil. O Brasil é muito maior que Lula e Bolsonaro. O Brasil pertence aos 200, quase 215 milhões de brasileiros. Triste o Brasil que tem que escolher entre o escândalo do Petro Lão e do Mensalão do PT e o escândalo de corrupção da educação e do orçamento secreto do Algo Veno. Mas nós vamos fazer diferente. Nós vamos colocar as pessoas em primeiro lugar. Nós vamos diminuir a desigualdade social e a miseria a acabar com a fome. Para isso, nós vamos estar sozinhos. Nós vamos combater a discriminação na sua totalidade e vamos impedir retrocesso no Brasil. Vou contar com a ajuda valorosa da minha vice-presidente da República Maragabrili, uma mulher tetrapleja de cara a 28 anos, se tornou senadora da República e sabe como fazer Mara querida, Simone e Mara juntas. Nós vamos reconstruir o Brasil de verdade. Eu tenho experiência política, eu sou ficha limpa, eu sou mãe, eu e Mara, juntas, com a alma de uma mulher e o coração de uma mãe. Nós vamos resolver definitivamente os problemas das pessoas, comida mais barata, educação, saúde de qualidade, emprego e renda para as pessoas. Fui prefeita duas vezes, releta com 76% dos votos, fui visco-o-vernador, fui deputado estadual hoje, sou senadora da República, sou advogada e sou professora. Quero dizer que o Brasil, o Brasil que verdadeiramente precisa mudar, precisa da sensibilidade da alma das mulheres brasileiras, e eu conclamo todas as vocês a se somar conosco, e assim, juntos e juntas que nós vamos mudar, com coragem ou amor, o Brasil de verdade. Candidato Lula pediu um direito de resposta e a Comissão considerou procedente. Candidato tem 45 segundos para sua resposta. É apenas para dizer da irresponsabilidade de quem é exércio, o cargo de presidente da República, que me chamou duas verdes de prividiário. Ele sabe a razão pelas quais eu fui preso. A razões pelas quais eu fui preso foi percereger presidente da República que era preciso tirar o Lula do Brasil. Eu, neste processo todo, estou muito mais limpo do que ele ou qualquer outro parente dele, porque eu fui julgado, fui considerado inocente, estava pela Suprema Corte e pela Primeira Estância da ONU, pela segunda e tentea plena da ONU, estou aqui candidato para ganhar as eleições, e aí, sim, no decreto só, eu vou apagar todo o seu presidente. Candidato, que é o seu tempo. O que você... Se eu tempo foi gocado, o candidato... o candidato já iria bolsoirado, também pediu direito de resposta, a Comissão, o jogador está analisando, daqui a pouquinho, a gente traz a resposta. Agora é a vez da candidata Soraya Atronique com as suas considerações finais dois minutos. Eu quero aqui agradecer ao grupo banderante, a TV Cultura, Jornal Folha de São Paulo, Portal Wall, pela oportunidade de estar aqui podendo debatear o nosso país. Quero também agradecer ao meu partido, o Nihom Brasil maior partido desse país, em nome do nosso presidente Luciano Bivari, do vice-Antonio de Rueda. Quero agradecer ao meu vice presidente, Marco Sintra, um homem de exatas e eu de humanas. O perfeito equilíbrio para que a gente consiga levar esse país adiante. Temos um projeto estruturante, um projeto real, que pode ser aplicado imediatamente e com ele nós iremos sim com um imposto só, diminuir o preço dos alimentos, trazer mais dignidade para todas as pessoas, iremos churar o imposto de renda e o NSS de todos aqueles que recebem até cinco salários mínimos. Essa proposta está madura e ela sim pode ser aplicada e eu desafio qualquer pessoa para que debata essa proposta conosco. Não que diga, Oleon. Quero dizer para vocês que para tirar o nosso país do atoleiro, meus amigos, tem que ser traçado, tem que ser quatro por quatro, tem que ser 44. Chega de briga de confusão, o Brasil precisa de paz e precisa de união, precisa de alguém que cuide das pessoas. Eu ao lado de Marco Sintra sou esse alguém. Muito obrigada pela oportunidade. O que eu quero é resolver e trazer solução para a sua vida. Eu saí da fila dos que reclamam e vim para a fila dos que fazem. Eu critico, mas eu trago a solução. Obrigada. Candidato Jair Bolsonaro havia pedido direito de resposta, a Comissão considerou em procedente. Então, seguindo a ordem que em fala agora é o Candidato Felipe Davila. Dois minutos. Para mudar o Brasil, nós precisamos de um projeto de país, nós precisamos de gente competente, nós precisamos gente com caráter, liderança e coragem para transformar o Brasil. Não é gente profissional da política que só pensa em criar um estado pesado, cheio de privilégio para um monte de gente tirando mais dinheiro do nosso bolso, nosso que trabalhamos, tocamos os nossos negócios, produzimos. O Brasil para mudar, vocês viram aqui, não teve nenhuma conversa como vai fazer economia crescer. Sabe por quê? Porque só tem um jeito de economia crescer, é tirar poder do Estado da mais poder para quem impreende, para quem gera riqueza, tirar esse estado pesado que vem sufocando a gente a anos a economia brasileira jamais vai voltar a crescer do Estado sendo gerado do jeito que é. Nós precisamos gente com caráter e competência. E daí, o exemplo que eu tenho orgulho do partido novo, não precisa fazer política começar o lançamento secreto para dizer que isso é governabilidade. Nós não queremos essa governabilidade, nós não compactuamos com essa governabilidade vergonhosa. Está aí o exemplo de minas gerais, roumeu o Zema, um governo de gente impoluta, séria, competente, atraiu mais de 280 bilhões de reais de investimento por Estado, melhorou a saúde e a educação. Está o nosso prefeito Adriano Silva, em Joimville, a melhor cidade do Brasil, deu mais título de regularização fundiária em 11 meses, do que em 11 anos da cidade. É gente que assume o poder para resolver a vida daqueles que produzem geram riqueza. É assim que o Brasil vai voltar a crescer, olhando para frente, tirando o estado das costas e acreditando que é com caráter e liderança e honrando a política que nós vamos, por isso fortilos deputados do novo, forte e filhidável. E terminar aqui esse primeiro debate entre os candidatos à presidência da República nas eleições de 2022. Uma parceria entre o grupo Bandeirantes, TV Cultura, o aljornal fora de São Paulo, com apoio também do YouTube e do Google. Em caso do segundo turno, já está definida a data da realização do próximo debate. A nota aí de 9 de outubro. O nome das empresas do POO, eu agradeço a presença de todos os candidatos e a sua audiência em casa. Boa noite. Boa noite, uma boa semana você. Boa noite. Boa noite. Boa noite, o Alcobé agora mais, um programa especial para analisar o debate que acabou de acontecer aqui, nos estudos da TV Bandeirantes. Parece que o cirugômes, esse monitor, aproveitaram melhor, e que o debate tem um grande perdedor que o presidente aí Bolsonaro no ataque que ele fez a Jornalista Vera Magalhans, ataque machista, desrespitoso, misógino, ele gerou uma corrente de união entre os outros candidatos contra ele. A Simone Tébete e a Sora Etranique, o atacaram a Sora e chegou a fazer uma menção de que ele é de chuca com homens e duro com as mulheres. A Simone Tébete não tinha medo dele. Eu vou analisar agora o debate com os nossos colonistas, com o Alberto Bombi, que está aqui do meu lado. Bombi, qual que é a tua primeira impressão desse debate que ganhou quem perdeu? Eu concordo com você, que aproveitou melhor cirugô e Tébete. Achei que o Lula ficou emparedado no tema corrupção. Somente no começo, colhi umas impressões e Tébete, gente da campanha dele, dizendo que ele não foi bem na primeira resposta sobre corrupção. Havia até uma coisa assim pessoal, que ele não respondeu, então eu vou falar em engenharias. O Bolsonaro começou muito agressivo, e depois foi emparedado por esse tema. Depois da agressão, a ver... O que é o Rubonumental. O Rubonumental. O debate foi do Bolsonaro atacar de uma paredade pela questão do tema das mulheres. Ele já vai mal, não sei que me é feminino. É o eletorado importante periganhar. Ele está usando a Michelle Bolsonaro a primeira dão para tentar melhorar a imagem dele e ele com a Métia Ciabara. Então, ele iria gerar isso. Me chamou muita atenção. O Lula não falar muito de centro, não tentar repetir o discurso da frente, é para quem pega o nosso anão. Vamos ver aqui a Simone Tébete agora. Vai, Carla, por favor. Lamentando este momento de polarização entre um ex-presidente da República e um atual presidencio da República, que rivaliza o e completa entre si nos escândalos de corrupção. Mas isso faz parte do processo. Sai daqui muito mais fortalecida e a crítica democracia também. Esta é a cara do Brasil, essa é a cara dos nossos candidatos. Agora, é com o eleitor, que através das redes sociais vai constatar as verdades e mitidas que foram ditas aqui. E, no meu caso, eu peço inclusive que todos nos acompanhem nas nossas redes sociais para que possam exatamente ver. Se aquilo que nós falamos é efetivamente aquilo que nós acreditamos e aquilo que nós vamos fazer. Senadora, o apalto feminino foi um debate bem importante no debate de hoje. O Sáravalhia, que é possível conquistar o voto da ilitra afetominina ou Bolsonaro falou mal em relação a isso, diz que a senhora não defendeu ali na CPI algumas mulheres que foram atacadas. O ex-presidente Lula não entrou muito nessa pauta. Como é que a senhora valia a importância da pauta feminina nesse debate? O ex-presidente Lula não tem a importância que é aí candidata. Eu acho que a grande vitória... A grande vitória dessa debate foram as vitórias, foram as mulheres brasileiras. As mulheres brasileiras que são vítimas de violência, dentro de casa, a violência na rua, a violência profissional e violência política. Aqui, se escancarou. Então, o fato de eu ter protagonizado isso, ter trazido isso e exposto inclusive aqueles candidatos que não pensam de forma igualitária, que não acham que homens e mulheres são iguais em direitos obrigações, isso já é um ganho para democracia de um país que é majoritariamente feminino. O ex-presidente Lula<|pt|> É lamentável, eu não concordo com isso, porque vejo eu sou mulher. Eu fui a primeira, muitas vezes, na minha vida, eu fui a primeira prefeita, a primeira vice-governadora, a primeira candidata presidência, a primeira presidência da Comissão de Comissão X, a primeira mulher, o presidente do combate à violência contra mulher. Como é que eu vou dizer? Como é que eu não vou acreditar? Eu sei que existem mulheres tão competentes e preparadas quanto os homens existem. Então, a paridade é o mínimo. 10 homens e 10 mulheres se acham mil mulheres competentes para ser ministras de Estado no Brasil. Você não é tão concordista? O Diego entra em puguente-lhesa com a Reja Nondes. O Lounge, onde ficam os convidados, a gente está aqui no Lounge, onde ficam os convidados e é claro que a expectativa era grande depois desse debate porque a gente registrou, ao longo desse debate, principalmente no primeiro bloco, um confronto entre apoiadores do presidente, a gente já iria Bolsonaro e aqueles que vieram acompanhando o ex-presidente Lula, os dois principais oponentes nessas eleições. Aqui ao Lado, a André Janones, bom deputado, a gente viu aí um debate ocorrendo aqui do lado de fora, muitas confusões, algumas envolvendo o senhor. O que aconteceu ali naquele momento? Aqui do lado de fora, as cenas lamentáveis, eu quero aproveitar esse espaço para pedir desculpa a população brasileira em especial ao telespectador da TV Bandeirante. Para ser um dia festivo, um dia de celebração da nossa democracia, mas isso é o Bolsonaroismo. Isso é o ódio que Bolsonaro prega, provocações, desde o momento que eu cheguei no estúdio, comecei a ser provocado por Ricardo Salis, por Nicolas Ferreira, pelo que tem de pior, dentro do Bolsonaroismo. Por Sergio Camargo, é isso pessoal que tem essa energia ruim, que são o retrato do mal no nosso país, fizeram de sempre, tumultuaram, gritaram, esperenearam, infelizmente, a esses a gente precisa responder com as mesmas armas. Eu só respondi à altura, teve um bate boca, aqui mais nada que prejudicasse o brilhante desempenho do presidente Lula durante o debate. Se eu chegou a levantar, esse é a próxima dele, na hora qualquer objetivo. É porque ele havia dito nas suas redes sociais que ia dar porrada, essa foi a expressão que ele utilizou em qualquer que se atrevesse, ia fazer qualquer defesa do presidente Lula na frente dele. Eu fiz isso, cheguei até ele, utilizei o modo operante que eles costumam usar, cheguei filmando e pedi que ele fizesse o que ele prometeu nas redes sociais, que desporrada, como de costume, todos os chuteuques do Centrão se acovardaram e não cumpriram com a palavra. É ruim isso no momento de debate, que teoricamente seria um momento que a democracia se fortalece. Não é ruim não, é péssimo. É um péssimo exemplo, por isso eu já iniciei a minha fala que pesaroso, por favor, o povo brasileiro não merece isso, e eu espero que tenham o fé em Deus, peço a todos que têm uma consciência de a gente acabar com essa história de a dois de outubro com Lula vencendo do primeiro Trump para a gente ficar livre disso, que as pessoas viram aqui nessa noite. Infelizmente, é só assim que se combate o fascismo. Agradeço pela entrevista, alheptado, muito obrigado, Ken Edith. Concluia a avaliação sobre o debate, por favor. Pois é, acho que o Lula não foi melhor, na minha opinião, mas não acho que ele perde. Com um perdidador, no sábado que eu me derrotado, porque está liderando as pesquisas, porque também não pisou na bola, a gente nem tinha uma grande resposta que a gente possa dizer, se ele foi muito mal nisso. Como eu disse, achei que ele não foi tão bem, no início com o tema corrupção. Depois ele acabou certando um pouco a mão, voltou para o tema econômico, que é o que ele domina, e um Bolsonaro é muito mal, se agressivo, se perdeu na ataque a ver. O grande perdidur é o Bolsonaro, Lula venha-se, se ele está aqui. Aliás, você falou, ver ela está por aqui, não está aqui, não está aqui. Vera, entra aqui na conversa com a gente um pouquinho, daqui a pouco eu volto com o bom bico. Vem pra cá, bom bico. Vem pra cá. Vera, boa noite, quem? Boa noite, prazer ter você aqui no Al, parabéns pela pergunta, pergunta legítima correta, em um ataque machista, misógio no presidente ser espetoso, e não é o que ele cometer no debate. Foi debate com uma jornalista, embaixo nível, e isso atraiu ali uma corrente saudaria da área dele. Eu queria primeiro, sim. A sua avaliação sobre esse episódio sobre o debate, o que você achou do debate, Vera? Kennedy, eu acho que ele teve uma atitude absolutamente descontrolada, desnecessária, e a meu ver prejudicial é ele mesmo. Uma pergunta era sobre vacina, cobertura vacina muito baixa para vacinas obrigatórias do calendário de vacinação. E se as fake news, difundidas por ele, próprio e por seus apoiadores, contra as vacinas de COVID-19, contribuíram de alguma maneira para essa descreça da população nas vacinas. Portanto, uma pergunta de saúde era para o candidato Siru Homes com comentário dele. No comentário, ele não falou absolutamente nada de vacina, passou para um ataque pessoal a mim, algo que não é a primeira vez, ele já fez em relação a mim, já fez em relação a outras jornalistas mulheres, da natureza do presidente, ele não gosta, se é questionado, não admite, se é questionado por mulheres. Eu acho que isso foi altamente prejudicial, ele transformou o machismo e a misoginia e a falta de políticas públicas voltadas às mulheres do governo dele. No principal tema do detalhe, ele teve de recorrer um papel para dizer o que fez para as mulheres, ao longo do seu mandato. E ficou a dina de fi. A gente não mora que ele tenta trair o voto feminino, ele comente um erro desse. E desempenho da simulitepe de Siru que parece ser o melhor ex-presidente Lula, o que é a Soraya. Concorda com isso, o macho se analisou o desempenho do Lula, até a Biti do Siru. Eu acho que o ex-presidente Lula procurou se palpar. É aquele jogador experiente que veio para um jogo em que ele não estava tão bem treinado. Ele já não tem mais aquele fôlego para correr o campo inteiro. Ele ficou ali na Beira do Gol, esperando alguém passar a bola para ele. Eu acho que me chamou muita atenção a voz do ex-presidente. Eu acho que esse é um assunto que ganha a corpo na campanha. Muita gente preocupada com esse estado da voz dele, muito roca. E ele em alguns momentos demonstrando certa dificuldade de responder. Quando ele tem todo defilei a ex-presidente de uma Rousseff, ele acabou usando termo pedalada. Eu acho que isso não foi bom para ele e não foi bom para ela. Mas de um modo geral, ele foi mais preservado que já era bom funcionar. Simulitepe, o meu ver foi melhor hoje do que no Jornal Nacional, menos em saia dinha, e mais autêntica, só uma verdadeira. Lembrou mais a Simulitepe de da CPI. Eu acho que ela estava mais à vontade, mas tranquila. Eu não sei se você se conforta comigo, mas eu vi alguns acernos entre ela e Lula. Ela bateu muito mais no Bolsonaro que no Lula. O Lula falou que teve uma participação muito importante na CPI, fez uma fago a ela e me deu a impressão de que tem um caminho para o apoio dela. Concordo, acho que ela bateu mais no Bolsonaro nessa que o Lula levanta a bola da pandemia. E da CPI ela dá uma ofinetada no Lula, mas a gente tem um jogo político ali. Que está aberto por segundo turno, uma conversa. E o Lula fez um acernos pro Ciro. No que esbriga com o Ciro. O amigo Ciro. Vamos conversar. O Ciro quase foi, mas acabou não. O Ciro está nessa circunstância complicada de estar menor do que estava em 18. Eu acho que isso fere ele de morte, deixa ele muito, preocupado, muito magoado, e ele está no terreno, né? O que como puder? De quebrar essa polarização. E até de chegar ao segundo turno com a relevância que ele tinha em 18 e que acabou não usando ao decidir para a Paris e não declarar o apoio dele. Talvez o apoio dele no segundo turno seja menos importante agora do que em 19. Sim, nu, nu. O ver, quero te agradecer muito. Obrigado pela entrevista aqui. Obrigada. Muito obrigado. Boa chamada Curururu, não há? Pode chamar de Curururu. Eu estou acururururu. Olhe, dá um venho para cá para a gente analisar os dados. Tchau, tchau. Pega o microfone da Vera aqui aqui. Na hora, faz a mudança. É isso aí que dá. Obrigado. Tchau. Tole, vamos lá. Vamos lá. A primeira valiação geral sua do debate. Se Bolsonaro é uma operator do Ormismo, eu acho que foi. Se Ciri Tepte foram melhores, Lula, como a Vera falou meio na retranca. E depois um ponto a ponto. Vamos lá com você. Vou começar então falando que os eleitores indecisos acharam do debate foram avaliados pelo Datafolha e a grande vencedora foi a Simone Tepte. O que foi disparado, ela venceu os três blocos do debate e a avaliação geral também foi a mais bem avaliada. E o grande perdedor que foi pior no debate foi... Tchau, Bolsonaro. Sem nenhuma sombra de dúvida com uma distância muito grande em relação ao segundo pior, que às vezes foi Lula, às vezes foi Soraya, mas enfim... Bolsonaro foi o grande perdedor e a Simone, ao grande vencedor. E o segundo melhor avaliado dos desses grupos de eleitores indecisos foi Ciriugas. Você acha que, em parte, que isso vai ter na campanha? Eu acho que é needi que o Bolsonaro veio para tentar apenas fixar os eleitores que ele já tinha, tentando dessas lacradas, falando de copção, etc. Não agregou nenhum voto novo. Pode ter perdido, o comportamento foi um erro grave. Almentou a sua rejeição. Com isso fica mais difícil ganhar um segundo turno, se ele for... se ele é um segundo turno. Então, sobre esse aspecto, é de se perguntar por que ele fez essa estratégia e seguiu com ela até o final. Ele poderia ter revisto isso em algum intervalo de blog, alguém para lá, olha, está perdendo, melhor rever. Não review, porque será, uma boa pergunta, porque que ele resolveu perder o debate? Perdeu, concitamente. É o estilo, é o que ele é também, né? Consegue se comer mais forte, que ele... Lula, desempenho do Lula, Torreto. Você tinha feito managens, você estava num bom momento, no Jornal Nacional, ele podia aproveitar. Ele conseguiu aproveitar o debate, ele passa meio liso assim... Que que você achou? Saldo o final dele é ligeiramente positivo, mas ele começou o primeiro bloco muito bem, como um dos mais bem avaliados naquela primeira pergunta dos jornalistas, mas foi muito mal na segunda rodada, quando Bolsonaro perguntou sobre a opção para ele, não teve a mesma resposta que deu ao Jornal Nacional. E a partir daí, acho que ele perdeu um pouco o revolado, só foi recuperar isso pontualmente, quando comversa com a Soraya, ele começou a falar de novo dos pobres, do motorista, da empregada, ela conseguiu recuperar um pouquinho. Agora, eu acho que a terceira vía que estava no acostamento, correndo o risco de dar macho a ré, ganhou uma sobrevida com esse debate. E isso pode fazer com que eleição vai, por exemplo, para o segundo turno. Vamos ver, porque a repercussão foi muito grande, o golpe foi muito alto, bateu o fantástico do Redo Globo, a repercussão no Twitter foi muito boa, mais de dois milhões de citações aos candidatos, e no Google Trends que mede o interesse das pessoas, foi equivalente ao dilula e Bolsonaro no Jornal Nacional. Quer dizer, muita gente foi ao Google pesquisar sobre debate. Sem dúvida, muito relevante esse debate, organizado pelo off, foredição, bola, teve baileira, teve cultura. Torre, vamos detalhar um pouquinho os números e explicar para o díngese o que que ele significa, vamos começar aí. Então, a primeira importante de dizer, a Tafolha selecionou 60, cerca de 60 eleitores indecisos, ou que podíamos dar o voto, em todas as regiões do Brasil, eleitor de 62 a 69 anos, de todas as classes sociais, não é uma pesquisa quantitativa clássica, não dá para a gente extrapolar esse resultado para todo o eleitorado. Mas é uma boa sinalização, é melhor do que a minha opinião, que é a sua opinião, é a opinião de eleitores de várias regiões com vários espectros da socio-econômica. Bom, no primeiro bloco, ouviu um empate técnico, digamos assim, entre a Simone e o Ciro Gomes, entre os que mais bem foram avaliados no primeiro bloco. O Bolsonaro já foi uma avaliada de cara, no primeiro bloco, já foi o cara que foi considerado o pior. No segundo bloco, a Simone ganhou sozinho, o Ciro ficou razo novamente abaixo, ainda porquê segundo lugar, mas bem abaixo dela. E no terceiro, voltou a ter um empate, Ciro e Simone, e o Bolsonaro perdeu os três blocos e a avaliação geral do debate. Isso acha que esses votos, eles conseguem de alguma maneira, porque para Simone Tep, tinha mais fácil tirar voto do Bolsonaro do que do Lula, não? O que pacto que tem? Porque nós estamos falando de indecisos aqui, mas em quem está no Bolsonaro e quem está no Lula, esse desempenho da Tévit e do Ciro pode roubar uma franginha aí e contribuir a cenário de segundo tudo que está falando. Não lembrar aqui que não é não só pessoas que diziam que vão votar em branco, o Nulo, ou que não tinham candidato. Também havia nesse grupo, eleitores do Ciro, do Lula, e do Bolsonaro, que admitiam a possibilidade de trocar de voto. A gente não tem os resultados por esse subgroupos, mas pelos números gerais, eu diria que a Simone tem chance de roubar votos dos dois e talvez mais do Bolsonaro, porque ele foi mais mal avaliado do que o Lula foi. Naquela foi bem mesmo. Isso é inegável, na dinâmica do debate, a forma como ela falou, e chamou a atenção, o Lula perdeu mesmo algumas oportunidades ao longo do debate. E faz um aceno para o Ciro ali, o Ciro quase vai, mas não é pessoal, aí passa a bater nele, e no final ele conseguiu um direito de resposta para rebatear as coisas de presidário, é do Bolsonaro, mas pro Lula, ele parece que para quem queria só empatar, que é líder nas pesquisas, está sempre mais exposto. É aquela coisa que eu cobo leio e cheio meio vazio. Eu não sei se ele ganhou a votos, mas com o adversário dele, corre o risco de ter perdido, o principal adversário, então digamos que é um jogo de soma zero. Porém, se a terceira via de fato crecer ou não perder mais votos, isso pro Lula dificulta ainda mais a chance de ele conseguir ganhar num primeiro turno. Agora vai ter live do Eduardo Bolsonaro, cada campanha vai usar um pouco, os estratos ali do debate para tentar vender. O que vocês acham os destaques desses debates? Você chamaria mais atenção? Acho que a questão, sem dúvida nenhuma, a questão das mulheres foi o grande destaque, seja pela enorme bobagem que Bolsonaro fez a O Agrade de Verão Agalhaz, a jornalista, mas foi só isso, porque a tanto a Simone tem a beat, quanto a Soraya abordaram muito essa questão e acabou sendo a tônica do debate. E vale lembrar que o Bolsonaro perdeu os três blocos, ele não perdeu apenas o bloco no qual ele atacou a Vera. Ele foi mal em todos todas as expostas que lhe deu por tão dele, a expressão dele para quem não estava ouvindo, só estava vendo a impressão que se tinha, ele estava ali a contragou, que ele estava de mal humor. É caro mesmo, ele não queria mesmo, na verdade ele veio meio amarrado porque ele precisa debatei para ir estar em segundo lugar. Só veio porque obrigado. Agora, se ele não está querendo ganhar votos, como é que pretende permanecer no cargo? Pela eleição desse jeito não vai ser. Vai ser difícil. Estou lendo obrigado pela senhora. Sempre o prazer está com você. É muito obrigado. Agora vamos ver uma conversa da Carla Araújo com o Seru Gombes, lá dentro do palco. Uma pelda, o protagonismo das mulheres, acho que ficou evidente nesse debate e a importância do eleitor feminino. Se eu falar um pouco disso, você acha que hoje, nessas discussões, se você conseguir conquistar esse voto feminino, como é que você acha que chegou essa pauta aí brustela espetador? Estou aqui com a Ana Paula Matos, que é a minha vice-presidente, mulher negra, que no simbólico já demonstrou contundentemente o respeito que eu tenho pelas mulheres, mas ela é mais do que isso. Ela é uma vitória-osa extraordinária por aquilo que é o distico dela, trabalho e educação. Ela tem especialização e finanças, tem mestrado e administração, vice-prefeita de Salvador, secretário de combate à pobreza e de enfrentamento da miseria e promoção social. Enfim, está me ajudando a desenhar o meu programa, qualificando, inclusive me ajudou a preparar para esse debate. A questão da mulher no Brasil, ela tem que ser resolvida em vários planos. Esse plano simbólico é muito relevante, porque, porque, lugar de fala, é importante, politizar a questão é importante. Mas veja, nós precisamos avançar para muito mais concretamente. Algumas coisas são regulatórias, por exemplo. Se eles comprometem, por exemplo, a paridade que a Senada do Estado é efetiva? Não, eu vou buscar isso. Eu tenho muito zelo com os compromisques, mas vou buscar isso com a certa autoridade. Deixa eu dizer, quem não me conhece ainda, fui prefeito da quinta maior cidade brasileira, mais da metade do assamento na minha prefeitura eram mulheres que administrava. Eu gobernei o Itávio Estado brasileiro, de novo, para a minha honra, acertei em chefo, o governador melhor, a valhada do Brasil, no Datafolha, mais da metade do assamento que era governado por mulheres. E eu vou querer bater o meu próprio réco de chegando lá, evidente que a gente não pode prometer aquilo que não sabe se será capaz de cumprir, mas eu vou buscar isso sem dúvida. E a sua avaliação do Geraldo de Bático, como é que será valhada a noite de hoje? Foi bom e constrangedou. Bom, porque acho que a gente pode dar uma zerada no jogo. Acho que a população que assistiu deve estar aí com vontade de repensar um pouco isso que o sistema está querendo produzir, que é uma antecipação diversa, que é uma antecipação muito precoce, que reproduz o ódio, a paixão, as agressões, os insultos, que é marladrão, que é mais corrupto, destruindo a condição das pessoas, se reconcilharem. E acho que aqui nós tivemos a oportunidade de ver para o mal. Esse Brasil que a gente precisa, sabe? Virar a página, mandar para o passado, e aquilo que eu procurei fazer, dizer coisas práticas, respostas concretas, programa de renda mínima, como transformar a educação pública brasileira numa das 10 milhões do mundo em 15 anos, como já fizemos nos searaques, tem a melhor educação do Brasil, a lei ante Copista, a lei ante Ganância, para quitar a dívida de quem já pagou o dobro, a ideia de cinco milhões de empregos em dois anos, a ideia de restruturar, refinanciar o passivo das suas milhas e das empresas que estão milhadas no SPC, no Serasa, e a ideia fundamentalmente de que nós, no Brasil, precisamos de um outro modelo de economia político. Claro, os detalhes disso, minuto a ca, minuto meio para lá, eu peço as pessoas que olhem na CiroTV.com.br e nas minhas redes, todos os detalhes de onde vem o dinheiro, como fazer, está bem explicado ali. Agora vamos ver o que disse a Sorá, a tronique do União Brasil, logo após o debate. Que com a candidata Sorá, qual que é a sua coleção do debate? A pauta feminina foi bastante importante, e também, eu não sei se a senhora viu, porque a senhora estava aí, mas muitos dos bolsonaristas se percutiram a sua participação acusando a senhora de traição. Como é que a senhora responde a essas acusações que estão sendo feitas aí no entorno da rede bolsonarista? Que boa pergunta, eu sei da pergunta. Eu levanto as bandeiras antes do combate à corrupção do liberalismo econômico, junto com ele, desde 2018, levanta a bandeira da esperança junto com ele. Quem abandonou as bandeiras foi ele. Quem abandonou o partido foi ele. Então foi ele que traiu o Brasil. Trai o Brasil. Então, essa é uma falácia. Não trai jamais. E a valiação do debate. A pauta feminina parece que foi bastante importante. A senhora, como uma candidata, como é que a senhora entende a importância do elitor feminino, da elitorada feminino, acha que foi um debate esclarecedor. Qualquer é a sua valiação em relação a isso? Olha, duas mulheres. São quatro mulheres, na verdade, disputando a presidência da república, o público que eu acho isso muito importante, muito significativo, nós somos 53% do eleitorado, mas não podemos esquecer da paridade. Eu tenho aqui ao meu lado o meu vice-presidente, professor Marco Cintre, entendo que este equilíbrio é importante e, para mim, tem que ser dessa forma. Viu debate como o momento inicial, demos o ponto à pé, agora inicial, da disposição do país. Acho que agora as pessoas vão passar a prestar mais atenção nas eleições, porque eu vejo que muitas não estão prestando atenção. E eu acredito que nós teremos muitas emoções nessas eleições, eu estou muito tranquila, não tenho rabo preso com ninguém, não devo nada ninguém, estamos aqui de corpo e a amicoração por um propósito, o propósito de mais em que. Pervidade para o nosso país. Não tem reforma tributária, melhor do que a nossa reforma tributária, cujo país está aqui ao meu lado. O secretário Marco Cintre, o senhor saiu do governo Bolsonaro por conta da dificuldade de implementar essa proposta e da dificuldade de tirar ela do papel. O senhor ainda acredita que é possível. Predito, piamente. E se ela não foi aprovada, é absolutamente por causa da incompreensão do presidente com relação aos méritos da proposta. Ele reage muito, instintivamente, motivamente as propostas, sem uma análise prévia correta. E eu acredito agora que com a ajuda da senadora Sorá, nós vamos se elevar essa proposta. Olha, é uma ideia cujo tempo chegou. É uma ideia cujo tempo está madura agora. Eu acredito que nós vamos se elevar a proposta de ediante. Se não foi aprovada antes, foi pela incompreensão do governo que não entendeu, não analisou e não discutiu correctamente a proposta. Eu vou conversar agora com Fabiola Sidral, que foi uma das asabresentadoras do debate do terceiro bloco. Ela conversou com pessoas lá dentro, Simone Témet, o ex-governador Geral Duolkme. Fabiola, conta um pouquinho dessas conversas e dos bastidores lá dentro, por favor. Pegou fogo uma hora lá, né? E foi justamente com Simone Témet, porque eu fui conversar assim, que terminou, fui direto na direção dela e falei, candidata, foi forte. Aí ela falou, bem baixíssige no meu ouvido, falou assim, Fabiola, eu preciso confessar que eu planejei isso. Simone Témet, falou que planejou isso, ela falou assim, eu sabia que já iria Bolsonaro ia se descontrolar. Mas falou muito grave, muito grave a postura do presidente dessa manéia. Perguntei a ela sobre isso, e ela falou que foi tudo planejado, que realmente ela queria mostrar esse lado do presidente da iria Bolsonaro. Por isso ela tava batendo mais do Bolsonaro e ela, segundo as pesquisas que o Toledo trouxe para a gente aqui, a própria avaliação dos debates, ela se saiu bem. Segundo as pesquisas, ela foi quem aproveitou melhor o debate. Eu concordo com isso, acho que ela e o Sira aproveitaram melhor o luro, o mesmo que empata ali, o Bolsonaro tem, é o grande perdedor do debate, justamente com o ataque que ele fez, a jornalista dela é a Magalha, o ataque machista, misógio, desespeitoso. E esse monitébio, que, apesar de não ter planejado o ataque do Bolsonaro, ela planejou um ataque a o próprio Bolsonaro. E esse erro dele é a favoreceu. Ele é a Soraetronic, se sutilizaram com a jornalista, e o contestaram bastante. E você sabe que durante o debate, as pessoas não conseguiram ouvir porque os microfones ficam desligados, mas ela falava para o presidente, respeitas mulheres, presidente, respeitas mulheres, e com o microfone aberto, ela falou, eu não tenho medo de você. Sim. Eu não tenho medo de você. Eu uma frase muito forte desse monitébio, nesse debate, acho que marcou bastante isso. É claro que depois, eu fiquei muito curiosa para saber a reação de Jean-ja. A Jean-ja, esposa do presidente Lula, estava na plateia, na pequena plateia que tinha ali, e ela sempre muito séria durante todo o debate, tinha poucas reações. Quando terminou, também me aproximei dela, para saber o que ela tinha achado. Ela balançou a cabeça, assim, eu falei, se você não achou muito bom, ela assim é mais ou menos. Eu falei assim, é a questão das mulheres, ela falou assim, eu prefiro não falar, eu não vou opinar a respeito disso. Jean-ja não quis se pronunciar a respeito do que ela achou do debate, mas diz que foi mais ou menos, não estava com uma cara assim, que estava muito satisfeita. Já o vice presidente, o candidato, o vice presidente Geral do Alquim, ele falou assim, foi forte, hein? O vice debate foi forte, pegou muito forte com o presidente Bolsonaro, a reação dele, e ele usou a frase. Ele se descontrolou, ele estava descontrolado, foi o que disse, Geral do Alquim, desde de despreamei na saída do debate. Eu acho que esse foi o clima mais forte, né, Kennedy? Tenho aquele embate inicial, que todo mundo aguardava de já ir Bolsonaro com lula, e aí as câmeras, ela se tomou ficando por contido, ficou contido. Bolsonaro foi aumentando, o Tão Lula pediu um direto de resposta, ao final acabou com a seguir. Ele conseguiu um e Bolsonaro conseguiu. Eles pediram, foram os que mais pediram, os outros candidatos não pediram. É direto de resposta, Lula, e Bolsonaro pediram a todo momento o direto de resposta. E aí, cada um conseguiu um, porque foram muito atacados, também por todos, mas no Geral, eu acho que quem ganhou com esse debate foi o eleitor, ele conseguiu ver ali o perfil de um pouco de cada um deles. É. O primeiro debate da campanha em presidencial de 2002, e com os candidatos que realmente estão no jogo participando. Porque algum começo da semana houve um suspense ali, Bolsonaro quase que não veio, o Lula aconteceu no Brasil, a presença, o comparecimento do Bolsonaro e havia uma expectativa, inclusive teve uma mudança de troca de lugares ali, porque o clima estava pesado entre os dois, e teve essa atenção mesmo. Acho que uma maneira geral, Fabiola, a gente pode dizer, Simone Tepte, Siro, na frente. Sim. Acho que Simone Tepte, era visível, que acho que ela foi a melhor um debate, pelo menos na minha análise, e ela saiu muito satisfaida do debate. Ela conseguiu, até nas considerações finais, ela conseguiu deixar o recado dela, muitos estavam falando também ali na saída, que Lula, por exemplo, nas considerações finais, falou de Dilma Rousseff, que foi um assunto que não foi tão abordado, e ele quis levantar Dilma Rousseff, que às vezes é alvo de críticas em relação a ele, e ele acabou ali colocando nas considerações finais. Sim, ela não saiu satisfaida. Ela não saiu satisfaida. Mas eu acho que para o eleitor foi bacana, até estamos conversando antes com Fernando Mitre, da diretora aqui da TV Banderantes, e ele falando que foi um sonho, realizar um debate como esse, porque ninguém esperava que pudesse acontecer. E talvez seja o único, a gente talvez, a gente tenha acompanhado aqui o único debate de primeiro turno entre todos os candidatos, e eu acho que para o eleitor é uma oportunidade, e foi um prazer imenso, a gente poder participar aqui, e fazer esse púrgem missouras. Oolfolha, Banderantes, TV Cultura, foi muito legal. Eu estou muito feliz de ter participado. Fabiola, parabéns aí pelo trabalho, pelo debate. Parabéns, você também comanda daqui o ano depois e durante ele subiu e ficou lá e fazendo todo o resumo sempre. Que ele já lhe encar, né? O nosso professor aqui, obrigado. Pode ver parabéns pelo debate aí, quero agradecer aqui, que toda equipe de produção que está aqui com a gente, procurando fazer o melhor, para levar para vocês a informação análise, dizer que a amanhã tem programa especial no Al para analisar o debate, vai ter pesquisa e pé, que o Al com uma cobertura forte de alição. Muito obrigado pela sua audiência, um beijo e até a próxima.