 A imissora das direitas já, dos debates de verdade, e que tem orgulho de seu passado, volta a fazer história. Boa noite! A BAN de promove hoje o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República nas eleições de outubro, com esse encontro renovamos o compromisso que é a tradição na BAN. A abrir espaço para o confronto livre de ideias, com a BAN de nessa transmissão ao vivo, estão a BAN de News TV e as Rádios Bandeirante e BAN de News FM. Parece esta noite de debates democrático a BAN de recebo e signantes candidatos à presidência. Geral do álcool me indo o PSDB, Luciano Bivardo PSL, Cristóvão Boarque do PDT, José Maria Eimael do PSDC e Luiz Elena do PSOL. Luiz e na assulula da Silva do PT comunicou a BAN de que não compareceria. O debate será dividido em cinco blocos. No primeiro bloco, por sorteio, cada candidato tem dois minutos para responder a seguinte pergunta. Essa pergunta foi preparada a partir da leitura de uma inquietta e feita com os internaltas do portal IG. Eu vou sortir a primeira o candidato que vai responder. A pergunta que será comum a todos para que a pergunta fique mais próxima da leitura da pergunta, mais próxima da resposta. Cada candidato lembrando tem dois minutos para responder. Luciano Bivardo será o primeiro candidato a responder a seguinte pergunta. Mais emprego, mais educação, mais segurança, mais saúde, menos corrupção. Isso é o que todos prometem sempre. Escolha agora uma dessas áreas e apresente uma medida concreta de preferência original para a resultado a médio prazo que seria a primeira medida de seu governo, dois minutos candidato Bivardo. Boa noite, Boa Chá. Boa noite, senhores candidatos, senhora candidata. Eu acho que é fundamental que está no sérner da nossa campanha. Você tem que primeiro para dar emprego nesse país e fazer uma reforma tributária. Esse país está cansado efetivamente de ter em cima de seu povo daquele contribuente ao que não pode atender. Então, primeiro para você dar emprego, você tem que formalizar toda a classe trabalhadora desse país, quando metade da classe trabalhadora desse país vive na informalidade. O Estado empurra metade da população brasileira para a marginalidade, porque não há condição de pagar os impostos à altura que está aí. Então, eu acho que com um imposto único que nós propomos em cima de um alíquido apenas de 1.7, você vai substituir todos os impostos federais que chega quase 25%. Isso certamente você vai dar novos empregos nova faixa de trabalho aos brasileiros nesse país inteiro. O candidato economizou um minuto. Muito bem, repetindo a pergunta que foi feita a partir de uma enquete com os internaltas do portal Igui. Agora, quem vai responder essa pergunta, mesmo a pergunta para todos os candidatos, é o candidato Gelaal do Alquim, o candidato quer que eu repita a pergunta? Não há necessidade. Boa noite, Boaixá, Boa noite candidata, candidatos, que eram complementados pelo respeito ou eleitor, pelo apreço à democracia, com a presença de todos aqui nesse debate. Complementar todos os telespectadores, agradecer à audiência e dizer que a nossa prioridade absoluta é resgatar a esperança. O que nós sentimos hoje nas ruas é uma população desencantada, com a corrupção, com o desvio de dinheiro em ministérios, com o desperdício, com a marge estão, com o dinheiro na boca do caixa, com todo tipo de malversação de recurso público. O nosso atarefa é resgatar essa esperança, e eu tenho enorme fé no Brasil a nossa prioridade, a primeira medida é a agenda do crescimento e da educação. O jovem voltar a ter esperança, não ter medo do futuro, o Brasil voltar a ser um país de oportunidades, projeto nacional de desenvolvimento, emprego, renda, trabalho, educação, ensino técnico, profissionalizante, infraestrutura, saneamento, habitação, e eu coloco como nessa grande arrancada para o desenvolvimento. O Brasil ser o líder, e não o último da fila, como foi, nesses últimos anos, especialmente no ano passado, crescendo apenas mais que o AIT. Prioridade absoluta, a qualidade da escola pública, para aquela de oportunidades iguais para todos, e a agenda do crescimento, em posto para baixo, juros para baixo, mais investimentos, segurança jurídica, infraestrutura e logística para o Brasil crescer. É possível sim, com muito trabalho, realizar esse sonho. Mas emprego, mais educação, mais segurança, mais saúde, menos corrupção, e o seu que todos prometem sempre escolha agora uma dessas áreas, e apresente uma medida concreta de prefenessor original, para resultado a médio, prazo que seria a primeira medida de seu governo. A gente se pergunta como uma toda de escandidatos, feita a partir de enquete com os internaltas do portal IG, e vou sortear agora o terceiro candidato a responder a mesma pergunta. Isso está a bombar, com o PDT. Boa noite a cada um, das eleitorias e dos eleitorias, é um prazer estar aqui, junto de cidadãos, numa cidadã, que querem para estar serviço ao seu país, a presidência da repórter. É um momento em que o Brasil tanto precisa de liderança. A minha resposta é simples, é educação. Pela seguinte razão, a educação é o único desses problemas que a solução para os outros, se a gente resolver a segurança não resolve a educação, se a gente resolve para a educação a melhor a segurança. A violência tem a ver com falta de educação. O emprego não será resolvido, preenalmente, sem educação. Agora a gente pode até resolver o emprego e não ter educação. Da minha prioridade central é a educação, porque é o único meio de fazer uma revolução. Esses problemas todos não serão resolvidos por pequenos ajustes. O Brasil carece a ceia por um processo de transformação, uma revolução e essa revolução hoje não é na propriedade. Não é na estrutura econômica, essa revolução é na garantia de todos as 160 mil escolas desse país. A tendeira é uma maneira equivalente, com a mesma qualidade, os 40 milhões de meninos e meninos. A educação é o caminho. Para a gente resolver esses problemas no médio parazo. E no custo parazo, a educação já crie a problema, programar. Nós precisamos contratar 400 mil professores a emprego, 30 mil operários para construísas escolas. Quando a gente começar a botar computadores e cadeiras nas escolas, nós vamos já para emprego, mas em 2-3. Educação é o caminho para fazer a revolução do Brasil precisar. Muito bem, vamos então ao quarto candidato respondendo a pergunta como. José Maria e Mael. Senhor modelador, senhora candidata, senhores candidatos, brasileiros, homens e mulheres do meu país. O Brasil vive hoje a luta do mal contra o mal. O mal do governo anterior, que durante 8 anos paralisou o país, aumentou como nunca carga tributária e produziu o mal de desemprego da nossa história. E o mal do governo atual, que além de copiar o anterior ainda derrotou a esperança. E são essas mesmas forças que hoje são as grandes responsáveis, as causadoras, das três grandes crises que nós vivemos no nosso país. A crise da corrupção, a crise da falta de segurança e a crise do desemprego. Onde é a proposta central da democracia do Estado? A minha proposta central para a presidência da República é a conquista da presidência para transformar o Estado de Senhor em servidor. Hoje ao Estado é dono de todo, é dono de tudo, que é tudo para ele e quase nada da hidroca. Para transformar o Estado de Senhor em servidor, três objetivos são fundamentais. E o primeiro deles é fazer esse país crescer. O próximo presidente da República tem que ter com missão de vida, como compromisso de vida, fazer esse país crescer. E um instrumento fundamental para o crescimento é a reforma tributária, um novo modelo tributário, um maior número de contribuentes e cada um pagando menos. Com este modelo, o país não cresce. Senador Eluís Elena. O primeiro eu quero saudar a todas e todos, saudar os candidatos a você, boechar, agradecer o Espírito Democrático da Bande pelo debate. E, de pronto, claro, dizer do misto de tristeza e de indignação, de não ter aqui ao lado o presidente Lula. Porque eu não aceito que a arrogância dele o faça pensar que é maior do que os outros candidatos, ele não é, ou que nós tenhamos de pensar que ele está fugindo ou está com medo de vir aqui para o debate. E como eu sou igual as mães de família, quem ensinam aos seus filhos que é proibido roubar, não gostei nada da explicação que ele deu na última entrevista que fez no Jornal Nacional, utilizando para explicar os crimes contra a administração pública e a roubalhera do seu governo utilizando ador e o constrangimento de uma mãe que muitas vezes vê o seu filho numa situação de delito. Entendo que só tem dois setores que poderão perder se eu tiver a honra de chegar a presidência da República, os banqueiros e os políticos corrupitos. É por isso que para dinamizar a economia local, gerar emprego, gerar renda, promover investimentos na educação desde a educação infantil, cresce para a escola, ensino fundamental, ensino médio, educação de jovens e adultos, ensino superior, ensino aquilo que significa ciência e tecnologia, uma reforma tributária que impessa essa brutal e avassaladora transferência de renda do pobre, da classe média, do setor empresarial para o catáulfino-seiro, tem que haver uma brutal redução da taxa de juros. É inaceitável que os banqueiros e especuladores tomen para si, 48% de toda a riqueza produzida nacionalmente. Então, na área de segurança pública o tratamento das causas que só as políticas sociais que diminui o risco dos filhos da pobreza serem arrastados para a prostituição ou para o narcotráfico com o último refúgio, a reperção implacável ao crime organizado esteja ele onde esteve. Obrigado, senador Evela Evelena. No próximo bloco o candidato vai perguntar para candidato. Voltamos em instantes, eleições 2006, debate, você decide na bandeira.