 A Rede Banderante de Radio e Televisão está transmitindo para todo o país, o primeiro debate entre os candidatos à Presidência da República. Neste terceiro bloco, eu vou sortear o nome de três candidatos que vão escolher a quem dirigir suas perguntas pelas regras definidas para este debate. Quatro candidatos, melhor dizendo, quatro candidatos vão ser sortiados nesse bloco. Depois três, exatamente. Pela regras definidos para este debate, um candidato poderá ser escolhido no máximo duas vezes para responder durante o bloco. O tempo para quem for perguntar será de 30 segundos, para quem for responder de dois minutos e meio. A verá direito a uma réplica de um minuto e uma triplica de 30 segundos. Vamos ver então, quem será o primeiro candidato sorteado para perguntar? Vamos lá, segura? Vamos lá, segura? Vamos lá. Ah, agora é o contrário. A mim. Olha, ele segurou aqui, uma honra. Você quer fazer a pergunta para quem? Eu vou fazer uma pergunta até para não dizer que eu uso mesmo o peso e a melhor vida ao senador Fernandes Ricardo, que me negou a parte. Não neguei, eu não pude dar. Eu vou fazer a pergunta. Eu acompanhei muita atenção. O enunciado, o senador Fernandes Ricardo, dosa respeito da prioridade que ele atribui a revisão. Eu não vou fazer nenhum comentário na turza pessoal, mas o ex-ministro Fernandes Ricardo sabe que o governo que ele integrou, e de certa forma, até para nós seus concorrentes de ter que integrar, se eu me tiverem na revisão constitucional. E no sistema presidencialista, que nós não queremos nos gostaríamos de que fosse parlamentarista, sem que a cabeça diga nada responde. Por isso, eu queria que ele fosse uma reflexão sobre a oportunidade que nós perdemos. E como é que podemos recuperá-lo? Ok, dois minutos e meio, por favor. Eu agradeço ao senador Amim a oportunidade, e só faço a correção. Eu por mim teria dado uma parte a ele com o deolula, que a regra não permitiu. Eu não vou negar o senador Amim que o governo não atuou da maneira mais consequente para fazer a revisão constitucional. Por quê? Porque o governo, presidente Tamá Franco, foi um governo que sucedeu por força do congresso, depois de um impeachment, um outro presidente, e é um governo composto por várias forças partidárias. O ex-ministro da fazenda, no caso eu, me impêm muito para que eu vier essa revisão. Eu tive reuniões, o PFL apoiou muito, o senador Amim também. Eu chamei várias vezes no Ministério Membros das Várias Bancadas, eu presentei a única reforma que houve, que foi o fundo do social de emergência, eu presentei, eu não me emiti nunca em mandar para o congresso, todas as imenias que achava pertinentes, bandei o presidente, o presidente enviou o congresso, mas eu não posso negar que alguns dos líderes do governo não eram favoráveis a levar até o fim essas revisões. Bom, então ouve isso. Na verdade, no final, quase todos os partidos se omitiram, quase todos os partidos no fundo não quiserem assumir responsabilidade, tal maneira que os partidos que se opunham e teriam as razões deles por imporem-se a revisão, basicamente o PDT e o PT, sendo minoritários, conseguiram seu propósito. Naquela ocasião eu digo, bom, aqui o problema é não estar em que o PT o PDT se opõe a revisão, porque ele se tem o direito se opô, ele discordo, mas ele se tem o direito. O problema é nós, uma maioria que queria revisão e essa maioria não fez a revisão, porque o fundo não queria muito. Eu acho que foi uma tremenda oportunidade perdida. Acho também que houve uns da condução do processo, eu não estava no congresso, mas acompanhei. Houve erros da produção do processo, que a constituição não se muda com blocos que levam mais perto de trator para mudar a constituição. Tem que haver uma negociação, como com o país, com as várias forças políticas, para verificar qual é a convergência e qual é o consenso. Assim nós fizemos a constituição de 88. E houve, no início, uma pretensão um pouco apressada das forças majoritárias de que elas iriam fazer uma revisão sem essa latitude de negociação. Como é que se ganha o tempo perdido através desse mecarismo, que eu acho que o senador a mim, e depois que faria isso, se fosse ele o presidente, eu sendo o presidente, farei isso. Eu não acho que a revisão possa ser imposta a um país. Eu acho que ela deve ser efetivamente conduzida, e aí eu não tenho dúvida nenhuma, o executivo tem a responsabilidade de conduzila. É a plica de um minuto. É o comentário que eu quero fazer a respeito disso. É menos voltado ao prejuízo que nós tivemos e mais voltado ao futuro. A mim é mais esperto, Michael. E aí não é uma pergunta, um comentário apenas para um candidato. É para todos nós. Eu estou convencido de que todos estão aqui, independentemente das diferenças, mas profundas que possam existir entre os nossos programas, queremos o bem do país. Eu quero lançar aqui um aperlo, não ser dono. Eu quero lançar para nós todos, estabeleceu a maneira de fixar uma pauta mínima, uma pauta mínima tão famosa pauta mínima, e um ritmo mínimo, um ritmo máximo, porque, sem desrespeitar a construição, é claro, nós temos que encontrar uma maneira de dar consequência a isto que hoje é uma unidade. É preciso haver a revisão constitucional que foi enterrada e maio deste ano. 30 segundos? Eu não faço mais o que subscreveram o que disse se o senador Aminho. Eu acho que o senador Aminho é uma revisão constitucional. Ela terá de ser feito pelas normas que a construção prescréfica são diferentes, mas são os três quintos que fora disso é difícil, a menos que se decidisse a convocação de uma semblar revisora específica. Eu não sei de jurídica, é a mente se é possível. Se fosse isto teria minha simpatia, mas qualquer maneira não ser possível, mas acreditam que os candidatos apresenta a república hoje, depois de ter imeditado sobre seus programas, sobre dificuldade para fazer com que há de financiamento para saúde, para que há de previdência social mais adequada, para que nós possamos realmente tirar certos entravos e a condição em põe ao mercado, eu acho que isto é uma proposta bastante consistente e eu estou disposto a subscrever-lo. Muito obrigada, segundo sua teve, vamos lá, Aminho. Vale sair o Aminho, eu tropei. Não vai sair ele através, não pode sair. Saiu você, Alula, também. Você vê que ele foi? Você vê que? Que foi o que? Que foi o imparcial? Quem é que você escolhe? Eu queria perguntar o governador Leoné Obrisona. Pergunta simples 15 segundos, governador. O que é que o senhor acha do fundo social que tirou dinheiro da saúde, da habitação, da educação, para facilitar o pagamento do juros da dívida interna? Eu acho que foi uma medida iníquia que carateisa a cruelidade, a frieza, com que este governo venha atuando, não somente neste ato quanto outros. Isso demonstra que o governo sem ter grou dentro de uma força maior, que eu chamo de poder paralelo no nosso país, que influi na mídia, que tenha seu serviço esse instituto de pesquisas, que praticamente está fazendo a campanha política. Que devia ter sido, devia ser feita pelos partidos, a sucessão devia ser, devia ser assumida pelos partidos. Quem está fazendo essa campanha, um poder paralelo? Que engloba o governo também. Então aí é que está a questão central, não está nem na revisão, nem em qualquer outra prática que nós precisamos assumir. O essência da vida brasileira está no modelo econômico, que essa força paralela quer manter, e que o replano real não deixa de ser um remendo para a continuidade desse sistema econômico. Então eu considero o seguinte, que a partir do momento em que a candidatura Fernandre Rick passou nas pesquisas ao culpar o primeiro lugar, o eixo mudou, da sucessão. Agora surge a questão para nós. Quem vai representar o povo brasileiro no segundo turno para enfrentar todo este quadro de poder e o seu candidato que é Fernandre Rick Ador. Que foi um verdadeiro achado por esse poder paralelo. Alguém que vem da oposição, das áreas até simpáticas progressistas da oposição, risonho, amável, não briga com ninguém, que é a dizer, a direita, o conservadorismo, o estabes, essa crosta colonial que domina o país, não podia encontrar ninguém melhor. Então agora se coloca para nós essa questão. Quem vai representar o povo brasileiro no segundo turno para poder defender-o? Porque essa candidatura é a continuidade de tudo que está aí. O vencedor. Quem que pesa as boas intenções até pessoais do senhor Fernandre Rick? É a continuidade de tudo que está aí. Lula, você tem direito a uma répica de um minuto? Não, eu fiz a pergunta porque é inexplicável que tenhamos assistido os candidatos na vendeira, os seus programas via programas de governo, via programas de televisão. E nós constatamos que as pessoas falam com a facilidade muito grande de investimento em saúde que virou com que luz para os candidatos. Entretanto em 89 nós gastávamos 13,3 bilhões de dólares com a saúde e 93 se gastou apenas 7 bilhões e meio de dólares. E no orçamento de 1994, estava previsto 11 bilhões de dólares e por conta do Fundo Social de Emergença, se reduziu para apenas 9 bilhões de dólares. É por isso que o ministro, Rick Santil, ministro da Saúde, procuro apresentar a mar para comunicar o seguinte, presidente, presidente, lamento comunicalo que aumentou a mortalidade infantil no Brasil. E aí nós vamos na cidade de Tentorio Vilela, laia Lagos e descobrimos que de cada mil crianças que nascem o 337 morrem antes de completar a humanidade. Seu atend direito a 30 segundos. Por favor, como vimos o Lula focaliza um detalhe que é importante de todo este panorama. Eu prefiro insistir no conjunto. Tudo isso faz parte de todo um contexto que aí está com o Estão essencial para o povo brasileiro é derrubar este modelo econômico. Isso é possível, é, nós precisamos adquirir a esperança, a convicção de que uma nova vida nós podemos construir. Eu acho que isso é uma decisão que nós vamos desfrontar com ela e já nas eleições. Muito obrigada, vou ao terceiro sorteio. Vamos lá. É fegacia. Senador, só vai perguntar para quem? Eu vou perguntar ao Governador Brisola. Pode? Pois não, 30 segundos. Já que ele foi tão amável, refirra. Eu fiquei com a expectativa do segundo túnel e volte em mim. Porque aí muda o sistema. E já que eu sou a pessoa que tem um curso fácil na sociedade, quem sabe nós possamos juntos melhor ao Brasil. O seu tempo está correndo. Sim, comendo Zola, eu acho que a questão de educação realmente é fundamental. E todas essas questões dos chefes e axe merecem minha simpatia. No obstante, eu tenho ouvido o seguinte crítico que eu gostaria de ouvir sua resposta. De que o custo de estes escolas de educação integral é muito elevado. De uma, dois milhões de dólares. E que é uma atenção delas custa o outro tanto. E que o número de alunos muitas vezes delas é muito baixo. E que tenta embora em princípio bom, na verdade, forma uma novelite. É uma escola só de excelência. É verdade isso. O que é que as suas informações são completamente em procedentes. Primeiro por que essa invocação de que são obras caras sim pensam as razões dos tecnocratas. Eu não encontro um tecnocrata, pensamente estes que fazendários, porque não achem cara à educação. Sempre não tem dinheiro ou recusam favorecer verbas para melhorar os vencimentos professores. Sempre estão regatando em relação à educação. O ano meu conceito, cara mesmo é ignorância. Esta é cara mesmo. Olha o que custa para esse país a ignorância não é brincadeira. Ignorância entremiada as no meio das elites, elites incompetentes que têm levado esse país a esse quadro. Então acontece que com a experiência que eu fui adquirindo, que me leva a afirmar que o país não tem outra saída, ou ele institui uma escola coerente para as nossas crianças com alimentação, com assistência médica, com a permanência essa criança todo dia no colégio como são os colégios europeus, enfim, por toda a parte dos países que se presam, nós não temos saída. Essa é a prioridade das prioridades no país. Eu fico o sartesfeito de que o senhor Fernando Henrique tenha pelo menos guardado esses nomes. É alguma coisa, seps, seax, que foram as iniciativas de escolas integradas. Pode cria eu trago comigo uma experiência, o povo brasileiro perguntar. Bom, eu estou de acordo. A grande prioridade não há outra, um governante tem que olhar, governar olhando as novas gerações, como quem dirige um carro olhando para frente. Se responsabiliza, sabe facil das opções, saberia escolarizar todas as crianças e eu respondo. Eu sei. Só réplica? Bom, não é que... Eu não sei se, por sorte, ou uma sorte, eu fui ministro da fazenda. Tenho o sobrigado, olhar os números, não baça as boas intenções. No que diz respeito à saúde, por exemplo, eu tenho visto e não tenho dito nada. Acontece que, enquanto eu fui ministro, o presidente da Mar Franca do Governo, é verdade que 89 nos gastamos 11 bilhões com a saúde. Mas em 91 foi 7 bilhões de centros, em 92, 6 e meio. E em 93, 8 bilhões. Quando eu fui ministro, passei de 1 bilhão e 500 para 4 bilhões de 200, o gasto com a saúde. O resto é demagodia. Ou a dinheiro não, no dinheiro. O fundo social de emergência foi para liberar recursos para atender em outras saúde. E enquanto ele não foi aprovado, nós não pudimos transferir para saúde recursos existentes no outras áreas. É muito ruim um candidato ao governo semor ser mal acessorado. Muito ruim. O que diz coisa que não tem base? Repete, repete, repete. Passe o gêbalto. Maintemente, mente, mente. Até que se acredite, mas os dados são esses. Então, com o meu dobro, Zola. Na verdade, é a questão da educação. A minha dificuldade é não respondo a questão da saúde, não me preocupa tanto quanto. Mas a questão da educação, eu acho que nós temos que encontrar a mesa, olhando os números e dando muita atenção, realmente a educação integrada. 30 segundos. Queria um comentário final. Dizendo um seguinte, que a questão da educação, perdão, da saúde, nós não temos o que discutir e dovidar. Ministro, coro, toas, leva da saúde. Eu queria dar-o com os estados, mas façam muito difícil. Eu dei os dados aqui. Então, o que acontece? Que ninguém obrigada a acreditar. Eu estou me basando no que declara o ministro da saúde, tem grande governo, quer dizer, isto é um fato. Então, quando nós assistimos ele preconizar o apoio do governo da saúde, nós invocamos a sua falta de autoridade nesse caso, porque ele cortou as verbas da saúde. E quando a questão do orçamento, esse é uma das grandes questionamentos que ele tem que sofrer, porque nós não temos orçamento. Devemos orçamento, devido ao governo, não há o Congresso. É o governo que não quer orçamento. Vou pro quarto sorteio. Vamos lá. Opa. O candidato, o resto de sequerça, a quem vai fazer pergunta? E vou fazer o Fernando Henrique. Só foi uma vez, exato. Então, pois não. Quando o Fernando Henrique entrou com o ministro, o salário mínimo era correspondente a 85 dólares e quando saiu a 64 dólares. Mais ou menos por aí. Houve uma diminuição do salário mínimo do trabalhador. A legação do governo é que isso não se pode aumentar, porque é preciso fazer uma reforma constitucional para mudar a vinculação da previdência do Nordeste. Por que que o ministro não tomou providenças dessa reforma constitucional para melhorar o salário mínimo? Foi não. Primeiro, vamos precisar os dados. O salário mínimo no Brasil na década de 80 para cá tem variado ao redor de 75 dólares. E, na verdade, em 92, era de 64 dólares. No fim de 93, foi para 74 dólares, portanto subiu. Não é certo que não tenha subido. Segundo lugar, o governo tomou providenças para isso. A providencia mais importante teria sido a revisão constitucional. Não atar os aposentados ao salário mínimo, que isso não seria o melhor. Mas para criar um sistema de financiamento mais adequado da providencia. O governo Coerce, que é bem informado dessa matéria, sabe a razão. É porque, dos que catorze milhões de salários mínimos pagos do Brasil, 11 milhões de meios são pagos pela previdência social. Então, a questão do salário mínimo é o déficit que produz quando não há um financiamento adequado. Por isso, eu fui favorável a revisão constitucional e bati para que isso fosse possível. Essa é a questão fundamental. Agora, o salário mínimo subiu para a proposta, para a 70, só que o dólar agora vale menos que o real. Então, isso vai dar mais ou menos 75, 77, mantém-se na mesma. Não é uma vantagem. Errubim é muito ruim. Salário é muito baixo. Nós temos que aumentar. Mas para aumentar com sinceridade, é preciso tomar as medidas pertinentes para evitar a crise fiscal. Porque, senão, não se aumenta. Como aqui está provado, não vou ler a série que é grande. Todos os aumentos de salário mínimo são comidos pela inflação. Ora, se eu de novo provocar um mecanismo inflacionário, eu estou figindo que o dólar aumento e não estou dando aumento. Essa é a raiz da questão. Eu espero contar se for ele que o presidente com a compreensão do PMDB, como dos outros partidos, para que nós possamos fazer uma reforma eficaz da previdência e me dispõe, se não for eu eleito o presidente, a contou-nos as forças, ajudar também quem vem a ser presidente a resolver essa questão. Porque não dá mais para deixar o salário mínimo no nível em que está e não dá mais para dizer simplesmente que é o governo que não faz. Não é, é mais profundo do que isso e nós precisamos ter coragem de ir a raiz das questões e não puri simplesmente de na superfície fingir que damos aumentos. Essa é a verdadeira questão do salário mínimo no Brasil. Um minuto. Eu gostaria de salientar uma questão importante que caracteriza o governo do qual participou Fernando Henrique com ministro, evidente, ministro, plenipotenciário, mais forno, saiu candidata a presidente. O governo tinha noção de que precisava fazer a revisão constitucional, precisava modificar o critério da formação do salário mínimo para defender o trabalhador. Mas não fez. E depois, agora o candidato diz que não, isso é assim mesmo, não deu para fazer a revisão, porque o governo não tem definição, não tem decisão. O governo tem que ter força no Congresso, tem que mudar a constituição, tem que aprovar as leis, tem que fazer a reforma fiscal, o povo votou pelo presidencialismo. E é fundamental isso. Nós vimos que a sentimento nos Estados Unidos, o presidente clinton, telefonando pros deputados, pressionando, porque democracia significa dirigir pressões, pressionando para que o Congresso americano provasse as negociações com o México e com o Canadá. É fundamental que o governo tenha responsabilidade de comandar o processo, inclusive, de modificação da legislação. Seu artém, 30 segundos. Então tem fundamental que, no que diz respeito à minha área que foi da fazenda, eu fiz isso. O único reformo importante feito do Brasil foi o fundo social de emergência. Nunca nenhum ministro da fazenda foi tantas vezes o Congresso quando eu fui. E consegui conversar até o PMDB, até os setores do PMDB, que eram contrários da revisão apoiaram, porque eu fui lá e insisti, fui lá e briguei, porque é necessário fazer isso. Agora, eu já disse aqui qual é a razão, eu não gosto de fazer demagogia, nem disse que alguém tenha feito. Mas não gosto. Na verdade, não houve vontade política mais geral na sociedade e faltou mesmo. Vontade, porque o governo era coeso. O meu governo será coeso, porque tudo está explisto e expresso. E eu agirei lá como agir quando fiz o fundo social de emergência, com muita energia, fazendo a condução do processo de reforma para podermos aumentar o salário-me. Questa série de perguntas e respostas nós encerramos o terceiro bloco do debate, nós voltamos a já para mais uma rodada de jornalistas perguntando para candidatos. Rede bandeirantes, eleição geral.