 Nós estamos de volta com o debate para a presidente da República e no bloco anterior, durante o exercício de direto de resposta do candidato Lula, o candidato Bolsonaro pediu também direito de resposta. Mas não foi concedido, o nome do candidato nem foi citado, portanto vamos em frente. Neste bloco, os candidatos vão debate temas que escolherem entre os seis que o jornalismo dá global propós e que estão no painel entre os dois candidatos ali à frente. Cada candidato vai ter cinco minutos para falar sobre o tema escolhido. Pelo sorteio, nesse bloco primeiro, a escolher um tema e a fazer a pergunta é o candidato Lula, candidato. Qual vai ser o tema da pergunta que só vai fazer com a pergunta? Vou falar sobre a questão prevideira-feária. Essa questão não está ali, candidato. Vamos olhar. Não está aqui. É que eu estava procurando o nome aí, desculpa. Não, nesse nessa telegrante. Respeito a constituição, equilíbrio das contas públicas, meio ambiente, combate a pobreza, combate a pobreza. Combate a pobreza. Combate a pobreza. Então, relembrando então cinco minutos para cada um dos candidatos, e o senhor faz a pergunta sobre combate a pobreza para o candidato Bolsonaro. Eu só queria lembrar ao povo brasileiro que eu tive a alegria e o prazer de governar esse país ajudado pelo povo brasileiro. E nós vivemos no dos momentos hospiciosos da história desse país. O povo brasileiro tinha o dinheiro para comprar comida, o povo brasileiro tinha dinheiro para trocar de fogão, para trocar de raradeira, para trocar de marcar o da barropa. O povo brasileiro tinha dinheiro para viajar, para dentro do Brasil, para fora do Brasil. Nós pegamos o governo, tinha 40 milhões de pessoas que viajavam devião, quando eu deixei a presidente, eu tinha 108 milhões de pessoas que viajavam devião. Hoje esse país está empobrecido. Hoje eu vi uma cheta do Jornal foi da São Paulo, que tem 24 mil milhões de pessoas que não têm o suficiente para comer em casa. Eu gostaria de dizer e perguntar ao presidente, porque o povo ficou tão beserável depois que era sumir uma presidência. Então vamos lá, das do Ipeia, o Izinácio, Ipeia. Se não bota na mesa que teve uma pandemia, que o teu governador, o obrigado de que o povo fica em casa, empobrecendo o país. Da do Ipeia, quando eu subi 2019, tinha uns 5,1% de pessoas, né, esterem uma pobreza. Mesmo com pandemia, estamos agora com 4%, diminuiu comigo estrem uma pobreza? E dizer também que, segundo Ipeia, estrem uma pobreza, quem ganha até 1,9 dólares por dia, ou seja, 10 reais por dia, ou ao cedo Brasil, paga 20. Então quem está com necessidade, tem gente passando necessidade, é só se casastrar no cedo Brasil, não dá pra entender. Se fosse pra se casastrar no bolsa família, e eu comecei a ganhar 40 reais por mês. E daí, o que você me diz sobre pelo? Eu estou com o rio de grado, eu só digo que eu pergunto ter que ter, porque tem 24 milhões de pessoas hoje na mochete da folha, mas é o que nós sabemos é que tem 33 milhões de pessoas passando fome que não tem o que eu come em casa. E eu queria saber quando é que o presidente vai resolver esse assunto, porque ainda o povo está na fila do oso, ainda o povo está comendo o carcaça do frango, e o preço do alimento bático do povo está muito caro, é só ir no supermercado pra ver. Lula, minha fonte, eu Ipeia, o teu é a folha de São Paulo, eu não amode de deus, fonte e folha de São Paulo, tá aqui os dados, eu passei o acido Brasil, no teu tempo, não acabou com 13 milhões de pessoas, nós temos 20 milhões hoje, não porque não tem mais fila, se paga no mínimo 600 reais por mês, no teu tempo era 190 em média. Segundo o Ipeia aqui, se tem gente passando fome, tem, a dúvida que não é isso, não se está chuteando, se é gosto de chutar números, tolamos quando falou a fora, já é melhor em tolado, no Brasil tem 30 milhões de criança abandonando a rua, sem especialista e mentir em chutar números, no nosso governo queitve a passanidade, procura a batalha pode alguém, esse alguém te ajuda a cadastrar sem passar pela prefeitura, se cadar se passa a receber no mínimo 600 reais por mês, aí sim, uma ajuda aí que dá pra compensar muita coisa. Não respondeu o problema, eu quero saber, eu quero saber, apesar dos 600 reais tem 33 milhões de pessoas passando fome e a folha de São Paulo Estubica tem mais 24 milhões que não tem comida à sua ciência em casa, se não ter assunto, vamos mudar de assunto, se não sabe responder, vamos mudar de assunto. Eu te mostrei com dados Ipeia, pegue essas pessoas estão passando fome entre contato com elas, que nós botamos no auxílio Brasil, da 20 reais por dia, dá 600 por mês, se fosse boa essa família ainda, aí você podia falar, isso tinha razão, pessoal passando a felicidade fome, o nosso governo segundo Ipeia quem ganha até 10 reais por dia, tá baixo da linha da pobreza, nós estamos oferecendo 20 por dia para admitir-lo, ela amou de Deus, para admitir. Eu vou pedir porque eu vou dizer que aqui só tem um mitiroso chamado, não vou dizer o nome pelo direito de resposta, eu vou repetir outra vez do que eu já falei, porque realmente nesse país, o senhor sabe quem é, o senhor sabe quem é, então toda vez que menti, eu vou pedir direito de resposta, porque esse é um problema para dizer verdade, eu estou dizendo que tem 33 milhões de pessoas passando fome dentro do país, e hoje a folha lega que tem 24 milhões de pessoas que não consegue comprar limento, a minha pergunta é quando é que vai eu do ver isso, o bosta família eu já falei, era um conjunto de políticas públicas que fez esse país ser um exemplo no mundo de política social, é de se você não lia, se você não queria saber paciência, tem alguém pedir para você repetir, arrepeti. Chegou no impasse aqui, eu dou das do Ipeia, fala que segundo Ipeia é 10 reais, até 10 reais, quem ganha esse valor está na linha da pobreza, nós estamos oferecendo do dobro para sair da linha da pobreza, e ele fica patinando, a saída está ao sino Brasil, que toda bancada do PT na câmera voltou contra a criação do auxílio Brasil, ou seja, você é favorável, Lula, que o povo pacifome, você é favorável que o como se fica lá em cima, para você chegar no poder, você é a propósito de ser um empozade Salvador da Patra, longe disso, então é um grande façante, começa aquela escolha do seu candidato a vice, você não sabe responder, eu vou dar uma dica para ele, você decidere uma reforma na presidência em 1909, você tem noção por acado o Guedes que orientou, o que que você decidere o composentado, você sabe que você reduzir o dinheiro que a pessoa que o personista recebe, você sabe que aumentar o tempo da mulher para se aposentar, você sabe que você reduzir o dinheiro de estar aposentado e um trabalhador que trabalha o tempo inteiro, se o Guedes não te falou, não interrar no liga para ele, para ver porque o povo está passando fome, é porque o aposentado também está passando fome, porque aposentado também não tem momento de estar lá no urínio, é isso que está com o TT nesse país, que você deveria saber, é o mínimo que a tua equipe econômica deveria te viver, e ali eu queria te lembrar que quem falou de Deus com terceira foi o teu Deus, o Guedes, ele que falou, ele que falou, então dá para acabar com o D.C. Fernos por projetos de lei, está na Constância Clausopétria, você foi constituente, Lula, para de mentir, tu foi constituente, e estava no artigo Céspedes, direitos Clausopétria, você tem que comer, e o Guedes não falou isso não, por favor entra no Google, pegue para a tua cesa, eu ori entrar no Google e ver se o Guedes não diz que ia acabar com o D.C. no terceiro e férias, ali é do que ele diz, você acredita, bem, realmente fica difícil conversar com o elemento, cuja máxima é mentinho o tempo todos, enganar essa tática de férias dessa terceira, que é mais velha, entra no Google, 2002, o PT fez campanha em cima disso, a medrontando a população que o Congresso ia acabar com o D.C. Fernos, com férias e cessa gestante, olha esta, em consequência fizeram uma grande bancada, lá de deputados, fizeram, mas não prosperou nada disso, a mentira se viu na da frente, e você fez a pior gestão da tua história, o seu governo foi campeão em corrupção, luta, nada mais além disso, e falar aposentado, especifico da irroba aposentada, tu veja como é que estão os aposentados da caixa com o federal, da Petrobras e dos correios, tem um desconto extra enorme até 2030, porque você desrobado os fundos de pensões dele, e se eles fizeram se desconto até 2030, teria que desabrar a previdência deles, e eles estariam sem aposentadoria hoje de dia. Eu vou dizer uma coisa aqui pro presidente e falar, pra ver se ele muda de assunto, o benefício para as pessoas portadoras de deficiência passou de pouco mais de 30 dias para a pessoa receber para 446 dias, o benefício de acidente de trabalho passou de 25 dias para 222 dias, o benefício para o social ao idoso passou de 11 dias para 218 dias, um trabalhador que poderia se aposentar com 2 mil reais, onde se aposenta como ir 300, e uma personita se aposenta com mil, se aposenta o fosse 2000, é isso que você fizeram de reforma, ou seja, é sempre sempre sempre em cima do povo povo do povo trabalhador, é por isso que o povo tá com ele, é por isso que o receito real não resolveu. Continua chutando números, chutando números, o que nós fizemos foi muita reforma assim, muito marco, regulatório, que criou emprego no Brasil, deu condições ao Brasil prosseguir nesse caminho da prosperidade, diferente do Teulula, onde só existia corrupção para a distrutar números. Prosperidade para quem? Isso é que não precisamos saber, talvez para a família Bolsonaro, porque comprar 51 imóveis com 23 milhões de dinheiro, aí sim teve prosperidade, porque o povo não tá conseguindo ficar com pra carne. Cinco segundos, eu peço de entreir resposta, acusou a minha família. Temos três segundos candidato de Lula. Bom, o candidato de Lula pediu quatro direitos de resposta, o candidato Bolsonaro pediu um direito de resposta, nenhum deles foi concedido, nós vamos seguir em frente então. Agora o candidato Bolsonaro, quem vai escolher um dos cinco temas remanecentes na nossa tela para fazer uma pergunta ao candidato Lula. Respeito a constituição. Respeito a constituição, o seu pode começar, cada candidato tem direito a cinco minutos para debater esse tema, sua comessa. Há três anos e dez meses eu jogo dentro das quatro linhas da condição. A minha carta à democracia é a constituição. Quantas vezes matem no peito desses ondes mais abissura, não saí das quatro linhas da nossa constituição. Lula, você defende invasão de terras, lado o João Pedro Estérgio, Zé Rainha, você defende invasão de propriedade aqui na cidade do Bolus e isso é respeitar a constituição, Lula? Eu vou falar aqui agora. O cidadão disse que respeita a corte do Ifão. Ele vive todo o santo dia ameaçando o ministro da Suprema Corte. Ele vive me achando fechar. Ele vive ameaçando que não vai respeitar a decisão. Ele vive xingando pessoalmente os ministros da Suprema Corte. Ele não tem respeito pela constituição. Me parece que o que ele tem e algum militar chefe dele que de vez. Não conta o que fala para de ameaçar, para de ameaçar, porque ele não respeita a constituição. Faz muita coisa por fora da constituição ofendendo tudo que a pessoa, coisa que um presidente da República não pode fazer. Ele é uma liberdade de expressão. A rada Joven Pan foi calada. Pelo menino está deixado de morais e o TSE. Mas quem entrou com ação contra a Joven Pan foi ter o partido, Lula. Foteu partido que entrou com ação no TSE para calar a rádio joven Pan. E você vive dizendo e controla a mídia em amor da sala. Repita aquilo, que tem falado por aí sobre liberdade da expressão. Repita aí. A Joven Pan por acada é que ele foi o canal de televisão. O que os ademogados do PT entrar foi com o pedido de insonomia. Sabe o que a insonomia é de igualdade, de direito, de resposta. Não, Lula. Entra para entre outras coisas, para que não pudesse falar que você tinha sido descondenado, que você é chefe de organização criminosa. É isso que entra. E o TSE atendeu. Olha, organização criminosa, ele sabe que é chefe. Ele sabe o tipo de gente que ele tem no Brasil. E o povo sabe, porque o povo conviveu comigo. É por isso que o povo me deu a vitória aos primeiros todos. Porque o povo sabe que se tem um cara que sabe cuidar do povo aqui, sou eu. Que sabe cuidar das crianças, sou eu. Que sabe cuidar do trabalhador, sou eu. Ele não sabe. Ele não sabe, ele vive alfender as pessoas, alfender todo mundo. É importante ter claro você não tem respeito pela constituição que você tem medo, mas respeito você não tem. Lula, vamos voltar ao tema, a propriedade privada, que está na construição, que você falou aí, não tem nada a ver com a conção. A propriedade privada é garantida pela conção. No teu governo, o EMST, o teu EMSC, do teu amigo João Pedestérgio, do Erranha, e, em média, ao longo de oito anos, fazem 20 invasões por mês no meu governo, passou a ser 5. Por que quem vazia um tanta propriedade privada e produtiva? No teu tempo, você não reclamava e não adivertia a estádio e do Erranha. É só você informar pro povo, que quando o Centro ocupava uma terra improdutiva, quem dizia essa terra improdutivo, não, quem que desapropiava, era um algo do governo chamado Rincra. Portanto, eu não vejo nada demais. E queria dizer um número, guarde-se número. No meus 8 anos de governo, eu disponibilizei 50 e 1 milhões de hectares de terra para o Centro, para contagem, para a fetrafa, para o pequeno produtor, que são praticamente 4 milhões e meio de pequenos produtores, até sem hectares que produzem 70% do alimento no Brasil. Essa gente, na verdade, fez um bem para o Brasil. E essa gente está produzindo hoje muito para o Brasil e vão produzir muito mais. Lula, olha só como você é mentiroso. Eu dei títulos para mais de 420 mil assentados. Por que você não dava títulos? Porque eu se usava esse pessoal para invadir terras por aí. Eu dei liberdade dessas pessoas. Lula, só nesse ano, nos 8 meses desse ano do meu governo, eu entreguei mais títulos reforma grande do que você em 8 anos do seu governo. Você nunca se preocupou com os assentados. Você usava esse pessoal assentado para invadir terras por aí. Leva a terror ao campo. É isso que você fazia. Lula, quantos títulos você entregou de propriedade do seu governo? Respondem. Quem entrega títulos, na verdade, é um órgão do governo chamado Winkler. O que eu fiz foi disponibilizar a terra para produzir comida nesse país. E se voltar e tiver terra improductiva, e tiver gente que era trabalhar no campo, é sua gente, vai ter o direito de trabalhar no campo. Não respondeu. Eu dei mais de que você e dí uma juntos. Ponto final, eu tratei como dignidade um assentado que era usado por você para invadir terras por aí. Leva a terror aos campos do Brasil. E quando eu doutido com essas pessoas com a 120 mil, 80% para as mulheres, eu douto de dignidade. Essas pessoas passam a integrar a agricultura familiar, passa a ter acesso a banco. Se sente realmente um cidadão, sabe que aquilo que ele fizer na tua terra, ficará por seus filhos e netos, e cidadia de dignidade, e tratar com respeito ao homem do campo. Não é criar sentamento, e depois usar o pé só para invadir, fazendo as produtivas por aí. Quando e data se lembra desse discurso, eu vou ver um trecho aqui. Não adianta uma multidão de brasileiro sob no tridus sem condições de servir ao seu país. Conclui um tão deputado que oferece que fez a distribuído pílula de aborto para a sociedade brasileira em 1992, quando era deputado. Falou isso ou não? Trinta anos atrás. Falou isso ou não? Trinta anos atrás. Falou isso ou não? Não confunda pila do dia seguinte. Falou isso ou não? Não confunda, você está pegando o jornal. Ilha nascer. Abortiva. Negativo? Essa é o motivo. A pontiva é citotéque. É pila do dia seguinte. É isso? Se é isso? Outra coisa, trinta anos atrás? Posso mudar? Você, a poucos dias, falou claramente que a bota é uma questão de saúde pública, que as madames e um fazer aborto lá fora, aqui dentro as mulheres, é fazer outras coisas. Você é a bortista lula. Você é a bortista convíquito. E você sempre trabalhou com isso? A sua ex-ministra de ex-umã trabalhava nisso. Então você, a bortista, se discute, pegou a maté de trinta anos atrás, que nem lembra mais o que se tratava de trinta anos atrás e ele confiar no águio. Pega o discurso da câmera, já que a discurso pega a fita e mostra ele. Lula, a sua que você é a bortista, Lula. Se não tem qualquer respeito com a vida humana. Eu vou dizer uma coisa. Primeiro, eu sou contra o aborto e a minha mulher. Era o contra o aborto. Minha mulher é contra o aborto. E eu respeito a vida porque eu tenho 5 filhos, 8 netos e uma bisneta. Portanto, se você quer jogar a culpa do aborto e alguém, joga em você mesmo. Porque em mim não cola. Em mim não cola. Não vou trazer aqui o caso da primeira mulher dele. Eu quero respeitar essas pessoas, respeitar a filha que nasceu naquele momento. O Lula muda agora, diz que não é a bortista, porque tem eleição. Assim como o seu candidato ao governo do Rio de Janeiro de não encontrar a liberação das drogas, Lula tem a bortista. Foi a favorável liberação das drogas, que é mais grave. Se é a favorável delogia de gênero, você não pensa na família e nem nas crianças, Lula. Olha aí, eu só queria dizer pra você do seguinte. Eu acho que está chegando um momento da gente discutir alguma coisa com mais feriidade. Eu estou aqui pra discutir o seguinte, o que a gente vai fazer nesse país. E eu vou começar a partir do próximo bloco, falar de programa de governo. Eu vou dizer o que eu vou fazer. Que tipo de política de desenvolvimento que eu vou fazer. Que tipo de investimento eu vou fazer. Que tipo de política eu para trair investimento estéreo e estéreo direto pelo país. Que tipo de política a gente vai fazer de financiamento. Que tipo de política a gente vai fazer pra convencer o desempenário brasileiro a investir. Eu acho que é isso que você está esperando. E é isso que eu vou fazer, para que a gente possa tirar proveito dessa noite. Tem um vírgido de Lula em 2003, dizendo que mentiu durante a campanha e quando assumiu, teve que fazer tudo completamente vendo o que falou lá atrás. Você vai caindo essa conversa de novo. Lula, paladimenti, vai pra casa, Lula. Eu sinceramente queria pedir desculpas a rede de Globo de Televisão. Porque esse comportamento enxano é o que vem governando o braviu praticamente há quatro anos. Todo mundo sabe do rompante dele. Todo mundo sabe das ofensas dele. Todo mundo sabe da agressão e da mulher. A agressão é um quilombola. A agressão e da jornalista. Todo mundo sabe, todo mundo leito, todo mundo televisão. Agora que num debate eu imaginava que ele fias sem orar-se do cara o que ele é versi e tivesse fazendo alguma proposta por futuro. Candidato Lula pediu cinco direitos de resposta e foi concedido um. Shorten, um minuto pro seu direito de resposta. Candidato Lula, parte de agora. Olha, eu fiz uma pergunta sobre o fato da reforma da previdência. A reforma da previdência prejudicosa, apodentado, aumentou o tempo de serviço, tirou aposentadoria pro tempo de contribuição e prejudicou sob tudo a pensionista que vai ter bem metade agora. E o trabalhador aposentado a partir de agora ele vai ganhar menos do que ele ganhava porque mudou a bado de cálculo. Eu só perguntei isso pra ele e ele deveria responder com mínimo de tranquilidade, com mínimo de respeito ao aposentado a pensionista e não ficar gritando, berrando como se tivesse em casa. Isso você pode fazer na sua casa, mas no estudo de televisão com gente e tanta gente olhando, sabe, com a sua família olhando, que a minha família olhando, é pra ter respeito. Se comporte como presidente da República que você ainda é, se comporte, tem um mínimo de postura. Obrigado, candidatos. Fim do segundo bloco do debate, nós voltamos daqui a pouco. Ah, sim. O candidato Bolsonaro pediu um direito de resposta não foi concedido, nós voltamos daqui a pouco.