 Neste quinto último bloco os candidatos vão falar diretamente com você, eleitor. Também transmite ao vivo debate da BAND, a BAND News TV e as rádios bandeirantes e BAND News FM. Cada candidato terá dois minutos agora para suas considerações finais. A ordem que será observada será inversa aquela que abriu o debate por sorteio. E, portanto, primeiro candidato a estas considerações finais será a candidata do PSOE e Luís Elena. Bom, eu quero agradecer de coração a experiência preciosa, delicada, muito especial que eu tenho vivenciado pelo Brasil. Eu sei que as dificuldades são gigantescas da nossa campanha. Não temos o dinheiro fácil, os dólares nas peças íntimas do vestuário masculino e tantas outras coisas malditas daqueles que parasitam os cofres públicos e ajam com o sinismo e dissimulação. Tem sido uma luta muito, muito difícil, é quase que um da vi por dentro dos nossos corações para derrubar o gigante, desduir o fácil, do abuso do poder econômico, da mentira, da farsa técnica e da fraude política. Mas eu só tenho a agradecer as flores, os beijinhos, os abraços, o carinho, da menina e nada pequenininha, das crianças, dos idosos, dos homens de BAND e PAS do Brasil, da juventude. E uma coisa muito especial, eu quero agradecer as mulheres brasileiras, muito, muito especial. Eu sei que é mulher como eu sabe também que a nossa vitória eleitoral está na mão do oleiro, que a gente humildemente aceitará qualquer decisão tomada. E na mão do povo brasileiro, e eu me sinto muito feliz e honrada de nesse momento poder representar toda a luta de milhares de mulheres brasileiras. Eu sei que o Brasil já podia ter tido uma presidência da República pela competência, pela honestidade, pela sensibilidade, pelo compromisso social das mulheres brasileiras. Infelizmente não aconteceu ainda, e eu quero ter a honra de ser a primeira mulher brasileira para com a mão firme, uma mão de mãe, de mulher, de trabalhadora, ajudar o povo brasileiro a fazer deste país uma patria soberana, ética, igualitária e fraterna. Muito obrigada por tudo pelo carinho que eu tenho recebido no Brasil. Na sequência, portanto, agora o candidato José Maria Mael do PSDC. Brasileiros, homens de mulheres do meu país. Sou candidato à presidência da República para fazer a transformação que o nosso país quer, para transformar o estado que hoje é senhora, é dono no estado servidor, fazer do presidente, o presidente servidor, o servidor número um dos brasileiros, e fazer esse país crescer, fazer esse país se desenvolver para gerar emprego, gerar para social, gerar oportunidade para todos. A campanha eleitoral na prática começa hoje nesse debate. Aqui começa a campanha eleitoral. E é fundamental, na análise dos candidatos, duas coisas, proposta e passada. E eu peço a você eleitor, que não votem protestos, mas votem proposta, votem conteúdo, votem programas de governo. Quero me lejeiro o presidente do Brasil para promover a transformação que o nosso país quer, para combater de forma implacável a corrupção no nosso país. Enquanto existir um corrupto desviado, ver o abapubli que eu não descansarei. Para combater a falta de segurança no nosso país, enquanto ver uma pessoa com medo, eu não descansarei. E quando assumir a presidência da República, enquanto ainda estiver com a faixa presidencial no peito, eu direi aos brasileiros. Agora é comigo. Na sequência agora as considerações finais, dois minutos para o candidato do PDT, que estou a Montboaque. Há momentos em que o povo escolhe o presidente para administrar o seu país, mas há momentos em que o povo escolhe um líder para mudar os destinos do seu país. Se você olhar ao redor, você vai ver que não é esse o país que você quer deixar para os seus filhos, que não se trata apenas de pequenas taxas e ajustes na economia e esse país precisa de uma revolução. Saem da mesma exmisse dos mesmos dizendo as mesmas coisas ou alguns diferentes dizendo as mesmas coisas também. Você sabe que a gente precisa de muito mais do que isso para deixar um Brasil melhor para os seus filhos, os nossos filhos. Nós precisamos de uma revolução. E essa revolução hoje, ela não é em cima da propriedade, ela não é em cima da estrutura econômica, ela não é dos modos dos tempos antigos. Essa revolução é através da educação de todas as nossas crianças. Essa revolução é uma escola igual para cada criança desse país para colocarmos do outro lado, saindo do atraso para a modernidade. Essa revolução, eu me proponho a fazer. Essa revolução já aprovei que sei fazer nos cargos que eu acordei. Essa revolução é possível e depende de você. Depende de você primeiro fazer uma subversão da maneira que o mundo e sair da mesma exmisse e que todo se acostumar a ver com o futuro do Brasil. O futuro de um país tem a cara da sua escola de hoje. Se a gente mudar a cara da escola do Brasil de hoje, a gente mudar a cara do futuro desse país. Eu estou pronto para ser o líder que vai conduzir essa revolução. Mas isso, depende de você, você que é ele em torre. Você que quer um Brasil melhor. Você que sabe que precisa muito mais do que pequenos ajustes. Depende de você, eu estou pronto. Muito bem, vamos então agora as considerações finais por dois minutos do candidato Luciano Bivá. Primeiro, eu quero dizer que o sacrifício pessoal que eu faço para ser candidato com relação a minha vida privada, um desconforto que eu causa a minha família, uma série de coisas, é porque efetivamente eu tenho uma proposta. Mas é uma proposta real, é uma proposta que faz uma revolução na parte fiscal desse país e que tudo mais vai ser diferenciado. Porque não adianta você alterar os fatores de uma lei de orçamento, se você não tiver uma revolução administrativa, uma revolução fiscal perfeita. Então tudo isso passa por essa reforma tributária que nós propomos através do imposto único. Com o único imposto, você vai trazer mais da metade da população brasileira para a formalidade, que vive a margem da lei. Então essa proposta real existe, os detalhes nós vamos fazer em leis ordinárias, enormes suplementares. Agora quero dizer ao público brasileiro que não tem o preconceito de ser um candidato novo, ou de ser um candidato que seja agresso efetivamente de um partido que tem pouca densidade eleitoral. Mas que examinhas propostas, isso é que é fundamental. Se a gente não examinar as propostas, não saber exatamente o que poderemos fazer dentro das alternativas que são apresentadas, a gente não vai chegar a lugar nenhum. Tem um sofrido, inclusive, por parte de uma imprensa escrita pouca, mas algumas agressões, algumas mentiras até, mas posso dizer ao povo brasileiro que estamos firmes e vamos até o fim. Até o próprio Poderes legislativo desse Brasil e que faz o Tribunal Eleitoral muda as regras a cada momento, sempre em prejuízo dos partidos que não têm grande expressão eleitoral. Sempre em detrimento, então, o princípio de zonomia que foi falado, que foi aconmentado praticamente não existe. Então, esse é um Brasil que a gente precisa mudar em todos os capos. Muito bem, agora as considerações finais do candidato general do Alcum, PSDB. Quero agradecer a audiência da senhora do senhor de você que está em casa e dizer que eu entrei na vida pública ainda muito jovem. Era líder, estudantil, fui vereador e prefeito da minha cidade natal no interior de São Paulo e fui aprovado. Fui deputado estadual e deputado federal apresentando projetos de lei importantes para o Estado e para o Brasil e fui aprovado. Fui visse governador de um estadista, de um grande e saldozo homem público, o governador Maricovas aprendi muito nos seis anos de convivência com o professor Maricovas. E fui governador do estado de São Paulo durante quase seis anos, deixei o governo com 69% de ótimo e bom, de cada dez brasileiros de São Paulo, 7. Nós tivemos ótimo e bom, acredito no Brasil, quanto com o seu apoio para nós implantarmos um grande projeto nacional de desenvolvimento. O Brasil cresceu, o Brasil voltará a ser um país de oportunidades, com plano de obras, de saneamento básico, de habitação, de casa popular, de infraestrutura, de infraestrutura, de rumais as estradas, todas os buracadas, os portos terem eficiência, integrar a hidrovia, ferrovia e os três serviços públicos de qualidade, de educação, saúde e segurança. O Brasil pode mais, pode crescer mais, ter mais emprego, qualidade da educação pública, da saúde e da segurança. Pesso o seu apoio, e deixo aqui o meu agradecimento e a minha mensagem de fé e de esperança para todos os brasileiros. A BANDA acaba a descrever mais um capítulo da tradição de 24 anos na realização de debates. Agradecemos a participação nesta noite dos candidatos à presidência da República, Elois Elena, José Maria Imael, Cristóvão Boark, Luciano Bivar e Geraldo Alkme. Esperamos que este debate tenha ajudado você a conhecer melhor as propostas de quem quer presidir o Brasil a partir de 2007. A BANDA compreu mais uma vez o dever de informar com a isenção, credibilidade e respeito a você.