 A Rede Bandeirante de Rádio de Televisão está levando aos eleitores de todo o país, o primeiro debate entre os presidenciáveis. Neste quinto bloco, eu vou sortear os três candidatos que ainda não foram chamados para fazer perguntas. Eles vão escolher um outro candidato para responder. O candidato escolhido poderá ser chamado no máximo duas vezes. Os tempos só para lembrar são os seguintes. Pergunte de 30 segundos. Resposta de dois minutos e meio. Replica de um minuto. Teréplica de 30 segundos. Vamos ver quem vai ser o candidato. No primeiro candidato, deixa eu bloco. A mim. Governador Brisola vai perguntar para quem? Eu vou perguntar para Fernanda Erique. Pois não. Uma pergunta que tem sido motivo de muitas conversas. 30 segundos de ganhado. O seguinte, o ministro Fernanda Erique afirmou que todos deviam esquecer aquilo tudo que ele escreveu, tudo aquilo que ele disse no passado. Essa afirmação ficou inúável. Então, o pergunta o seguinte. Agora, como candidato, ele não admite que possa ocorrer o seguinte amanhã. O tempo... Ele eleito presidente vai... Todos podem admitir que ele, como presidente, possa dizer... Bom, esqueçam tudo o que eu disse como candidato. O tempo terminou a pergunta? De novo, Governador Brisola é lamentável que os seus acessores não têm informado. Precisamente dessa questão. Porque eu já... várias vezes perguntei aonde eu disse isso. A quem eu disse? Nunca disse. Estava a força de São Paulo. O que estava a força de São Paulo, seu respeito? Meu Deus. Sim, mas estava como ter que arrastar. Eu poderia escrever a força de São Paulo. Não foi desmentido. Foi por mim. Só vai ter a direita répica, Governador. Foi por mim, e vou dizer só na folha duas vezes. Eu encarta a um colunista da folha que insiste e reafirmara pesado de desmentir. Outro no artículo que vir recentemente no cadeano mais. Eu nunca disse isso. Se diz a quem? Quando? O que seria um absurdo, um despalterio. Então, acho que os seus acessores viu ter o informado de que isso é uma merda em fã, me correla a sua mim. E como Governador Brisola não é um homem de fazer em fã, pelo contrário, é um final. Seria o primeiro e dizer, meu Deus. Esse jornal está maltratando Fernanda Henrique. O senhor tem direito a um minuto agora. Na verdade, nós ouvimos esta explicação do senhor Fernanda Henrique. Claro que, com todo o acolhimento, mas os fatos se encarregam de recolocar o problema. Porque ele está no Ministério e como candidato, pundo em prática um programa que está na linha do programa Coro. É uma linha neoliberal, segunda interpretação de pessoas as mais credenciadas. Então, acontece o seguinte, que os fatos desmente pelo passado do ministro, como professor, como político, eu mesmo tive encerro de assistir a mudar suas conferências, ele era batincima firme do sistema econômico, do modelo econômico, eu até assim me lê essa expressão dele. Então, como é que, agora, ele assume um programa como este que é o programa do Banqueiro, que é o programa dos ricos dos grandes grupos econômicos daqui e de fora. A boa tempo, da crosta dominante do ministro. Acabou o tempo, o venador. Só tem 30 segundos. São os suficientes. Se isso fosse verdadeiro, o povo não estaria, como disse o governador Brisola, me apoiando. Mas eu oposto pela primeira vez que fizemos um programa que foi o plano real, quebrou a espinha do sal da espiculação financeira. A taxa de juntos caiu o orçamento da República, que ficou em ordem de tal maneira que o governo não vai precisar como até agora, está submetido constantemente a pressão dos bancos do capital financeiro. É o oposto, e não tem nada de neoliberal, e são palavras que secuem, mas que não tem nada a ver com a realidade. Pelo contrário, nós, no nosso política, é de que há tem que haver um forte ação de governo para compensar desigualdades. Essa é a razão pela comunidade. Com toda outra equilidade, eu lhe digo. Muitos falam em poucos fases. Eu fiz o tempo de ser determinado. Eu já terminou a essa programa que mudou a economia brasileira, em benefício da maioria. É um tempo senador. É um palavras o vento, as leva. Cê é sorteado. Cara aí, que essa palinha... Ineias? O Prona vai fazer pergunta para quem? O senhor Luiz Nassolula, desse. Ok. Pode fazer, por gente ler. O senhor se refere nos seus pronunciamentos ao meio-lite brasileiro. Eu quero caracterizar para que o senhor responda. Se o senhor separa eleite econômica, ou eleite intelectual, eu vou dizer por quê? Para que o senhor tenha dozinho no desmeio. Eu quero que para dirigir um país é fundamental que se tenha preparo. Pelo que ouço e lei do senhor e quando o senhor se pronuncia, eu percebo que o nível de escolaridade do senhor é mínimo. Eu gostaria de que o senhor me respondesse. Se é fundamental para dirigir... Ok, está feita para a pergunta. Corta, por mim, eu não posso continuar. Não, eu dou mais tutas. Não, o senhor pode concluir, posso, como parer. O segundo, por favor. É só se na opinião do senhor é ou não fundamental deter nível de escolaridade mínimo, preparo, ou seja, se não basta apenas condicer o fato, ou se é fundamental também saber como resolvindo. É, essa perva. Eu a única coisa que eu quero responder é dizer ao nobre candidato de que é muita ignorância querer confundir capacidade política, capacidade administrativa, ou sensibilidade política de como tomar decisões em benefício da maioria, com curso superior. Porque se fosse assim, o braviu não estaria nessa situação. E toda vez que eu me dirijo a questão das elitis, eu costumo chamar elitis dirigentes. Eu costumo sempre colocar elitis dirigentes, porque é ela que toma a posição, é ela que determina qual a política econômica, é ela que determina qual a política social. Obviamente, o que eu tenho orgulho de meu partido, nós temos muita jeito que faz parte de uma elite intelectual que muito contribuiu não apenas para organizar o meu partido, mas para inclusive produzir programas, produzir coisas importantes para a sociedade brasileira. Então é elítica me refira elite dirigente que foi incapaz neste século de resolver os problemas do povo brasileiro. Senhor, tem um minuto. Pois não, senhor. Eu me permito discordar do senhor, quer dizer-lhe o seguinte, se não é fundamental que se tenha nível de escolaridade, eu pergunto com o resolver, por exemplo, que é a cita energética, eu não ouvi, e nenhum pronunciamento dos senhores candidatos à presidencia república, nenhuma referência a uma questão crucial que é que é que é que é que é energia. Nós temos no Brasil uma riqueza incominçurável e nós nos curvamos. Nós somos uma economia de joelhos no cenário interna-nacional. Nós nos curvamos, gente, de países que têm quase zero de reserva energética. Nós temos só o ano inteiro, um dia de só, um dia de só, que vale a 315.000 inas de estar e por funcionando o tempo todo. Ninguém fala nisso, ninguém fala nos grandes problemas, nos problemas gigantescos que afrigam o mundo moderno. E vou mais longe. Não falo a meu ver por... Não por icti-inorância, por icti-inorância, perdonho no senhor, icti-inorância do assunto, icti-inorância específica. Eu vou mais longe para o senhor. Eu defendo a tesse em continuando o fato que é fundamental a ver preparo específico, porque para dirigir um avião esse porção, para dirigir um país também fundamento. Você tem que estar se guando. Eu preguei de um estabelecido importante para um debate nacional, até porque saga, de que sou muito preparado, porque pouco de vocês, para o dinheiro, conheçam os próprios e o meu conheço, vivem problemas com o meu conheço, e teve a competência de elaborar as propostas para tirar o Brasil da crise com o meu conheço. Esse preconceito não preconceito o controle lula, porque ele sabe que é um convencedor. Eu escapei de morrer com fome antes de 5 anos de idade em Berna-Buc, sobrevivi, creei o maior partido de dinheiro da América Latina e estou preparado para dirigir o preconceito em um tal classe trabalhadora, porque alguns que estudam pensam que trabalhador tem que comer em coxo, lula maltravelha e de macacão. Então eu acho que esse preconceito é uma coisa de uma parte da elite brasileira. Terminou o tempo. Bom, a última bolinha, obrigada. O último abraço a mesmo, a Miranda Fortuna, vai fazer pergunta para quem? Eu contarei esse candidato do Luzinácio, vai for resumir duas vezes ou não? Não, pode fazer. Pode fazer. Essa é referir exatamente a aquilo que já foi apresentado aqui. A respeito do problema que o governador de Auneobrizol até levantou muito bem. Na retelecomunicações, vendo que nos governos militares, a retelecomunicação, deram salto de grotesque no Brasil. E de fato, nós saímos em 1963 da Quadratégia de Mascerte Economia para oitava até 1981. Mas acontece que a tecnologia hoje era quase mágica e ela depenita do conhecimento. E o conhecimento rezido uma base do Castelo-Nauque Brasil não tem hoje. Valeu, há muito tempo para construir. O estado brasileiro está esgotado, totalmente esgotado. O telefone hoje no Brasil, o que parece, é um bem, não é um serviço. Como poderemos resolver esse problema, se nós não abrirmos esse estado, no que diz respeito, aqui ao indivíduo, o cidadão brasileiro, ele tenha o seu telefone e acompanhemos a tecnologia que é necessária para desenvolver o restante das telecomunicações. Isso é fundamental essa visora, na minha opinião, a visão por viola. Bom, em primeiro lugar, é importante dizer e vou voltar a falar outra vez da elite dirigente brasileira, que é a única responsável pelo fato do Brasil não ter investido corretamente em pesquisa, investir em novas tecnologias. Hoje o Brasil virou exportador de cientistas. E a culpa não é minha, a culpa é da elite dirigente que não criou as condições objetivas enquanto o mundo devia envolvido. Investi 3% do PIB, enciência em tecnologia, em pesquisa no Brasil, se investa apenas 0,8%. Portanto, nós jamais iremos poder participar dessa voz tecnológico. A nossa proposta é que votemos a investir urgentemente. Emciência, voltar a produzir novas tecnologias, colocar a pesquisa energética na questão da agricultura e, sobretudo, na questão da telefonia. Eu volto a repetir, comparar a quantidade de telefones que um brasileiro pode comprar por cada mil habitantes, sem comparar o salário que um brasileiro ganha comparado ao mundo desenvolvido, é no mínimo ser muito privatista. Como eu não sou, eu acredito que a empresa pública tem um papel importante para cumprir neste país. Eu acho que as telecomunicações têm que estar sob controle do Estado e ele pode estabelecer parcerias e pode estabelecer inclusive para que as empresas possam fazer alguns serviços e produção de equipamentos. Mas só no Brasil, o telefone é um bem, o telefone é um serviço, não é um bem? O senhor tem direto há 30 segundos. 30 segundos? Sim. Então, agradeço e diria o seguinte, eu só queria acrescentar que o Brasil dos poucos lugares do mundo, talvez o único que eu conheça, onde o telefone entra na declaração nem poste renda. Reliar um bem, ele não é um serviço. Ele, sendo um serviço, nada tem a ver com o salário. A pessoa tem um serviço telefônico, como tem da água, da luz, do esgoto, e é natural que ele tem. Também, se ele não tiver esse mínimo, agora o telefone salva uma vida. O nosso problema é que temos o micro numa necessidade mínima que você precisa chamar num posto de saúde, precisa chamar uma ambulância, precisa chamar uma polícia, para resolver o seu problema de segurança. E outra espécie é tecnologia. Não não podemos absolutamente nos colocar hoje, pensar que o Estado brasileiro pode fazer tudo, não faz, como não fez, e como não vai fazer. Essa visão abrangente global de uma tecnologia quase mágica, ele é fundamental na nossa compreensão e da compreensão de qualquer pessoa que se propõe ao governar o país. Se nós vamos parecer atraso, essa brecha do muro de Berlin, nós vamos parar no quarto mundo. Esse quarto mundo se retorno. Esse se retorno evidentemente não é o que nós desejamos para nenhum brasileiro. Bem, nós chegamos aqui ao fim do quinto bloco, desse primeiro debate, entre os candidatos à presidência república, nós voltamos da quinto. O que é o direito ao trinta segundos? Ele pergunta. Para aí? Ele perguntou. Claro, eu fiz a maior confusão. Quer dizer, se você respondeu dois minutos e meio, ele teve direito ao minuto. Agora você tem o direito a trepica de trinta segundos. É o nome da deputão. É o primeiro lugar em um defendo estado que pode tudo, eu defendo o estado que pode aquilo que ele deve fazer, que obrigação. E a questão de telefonia leva a telefonia, os lugares mais pobres, na favela, no campo, nas filas mais distantes, é obrigação do estado. A iniciativa privada só faz aonde tem lucro. É por isso que ela briga tanto pela telefonia celular e não briga pela telefonia moral. E sim, para presidente da república, na hora que eu disse que isso é discutir um assunto importante, eu vou chamar a chamada Inteligência Brasileira para poder discutir essas coisas. Essa ideia de passar para o píneo pública, que o candidato tem que saber o que é, um parte, o que é a energia nuclear, o que é o que é o que o presidente é qualquer, é fantasia de uma elite presunçosa que não resolveu o problema do Brasil. Agora, termino ao mesmo. Queria desculpar novamente, desculpa essa confusão, acho que não atrapalhei nada. Atrapalhei? Não, não. Ok, obrigada. Então nós chegamos ao fim do quinto bloco, desse primeiro debate, entre os candidatos. Não, não. Não era um, mas os 30 segundos era dele. Agora tudo ok? Posso em frente? No segundo, não me dá. Não tomei, ele teve um minuto, corre? É também. Só eu que disse errado. Então aqui, fido o quinto bloco, nós voltamos daqui a pouco, logo após comerciais, para o SEASTU, o último bloco, quando os candidatos farão suas considerações finais, redebanderantes, eleição geral.