 Dë Bandeem São Paulo com o primeiro debate das eleições 2014 entre os candidatos à presidência da República. Lembrando que estão conosco nesta transmissão a Bande News TV e as rades bandeirantes e Bande News FM. Você também pode acompanhar o debate pela internet e pelo celular usando o aplicativo da Bande. Neste bloco, jornalistas do grupo Bandeirantes fazem as perguntas. Pergunte às vezes uma agora as regras. O jornalista pergunta e escolhe um outro candidato para fazer a réplica. O candidato que respondeu tem direito à triplica. Cada candidato pode ser escolhido para a réplica até duas vezes. O tempo para a resposta é de dois minutos. A réplica e a triplica têm 45 segundos cada. E abrindo a sequência de perguntas do jornalistas da Bande, Boris Casói. Bom, noite a todos. A minha pergunta é dirigida a candidata Dilma Océf e comentários do candidato A. S. O Neves. candidata, economia brasileira vive um momento preocupante com crescimento baixíssimo e inflação alta se bem que um pouquinho aos pouquinhos ela baixou alguns sequinhos. Se releta, senhor Aravai, manter o mudar a política econômica. Boa noite, Boris. Eu acho que o Brasil enfrenta hoje, Boris. Uma coisa que ninguém pode negar. Uma das mais graves crises internacionais. E ao enfrentar essas crises, nós recusamos a velha receita. Que diante da crise, o Brasil fazia o quê? Botava conta por trabalhador pagar. Desempregava, arrochava salários, aumentava impostos e aumentava tarifas. Nós nos recusamos a fazer isso. E ao mesmo tempo que mantivemos o nível de emprego, criamos cinco milhões e 500 mil empregos em um momento que o mundo inteiro desemprega, nós mantivemos a inflação sob controle. Ela está na mesma situação que o que ocorreu nos últimos nove anos. A inflação está no limite da banda da meta. Então, o que eu digo? Eu digo que nós criamos as condições para um novo ciclo de crescimento. Com que? Investindo porque o futuro é esse. É investir em infraestrutura. Além de investir em infraestrutura, o futuro exige um investimento pesado em educação como o governo está fazendo. Hoje é inequívoco que as pessoas têm muito mais oportunidades. O filho de um trabalhador pode virar doutor, porque ele tem acesso, não só aos universidades que nós criamos, mas também ele tem acesso ao prounio e ao fiesse. Nós também criamos oportunidades e eu quero enfatizar a educação, porque a educação é o nosso caminho para o futuro. A educação significa não só a gente ter educação básica e educação em tempo integral, mas ter também o acesso, por exemplo, a um programa como ciências sem floteras que coloca as pessoas estudando no exterior. 45 segundos candidato, S&EBS. Sora candidata, nós temos agora uma extraordinária oportunidade de confrontar o Brasil virtual com o Brasil real. Aliás, o que disse hoje de Brasil afora é que o sonho de consumo dos brasileiros é morar na propaganda do PT, onde não é inflação, não é desemprego, o crescimento é pleno. E o transfera essa pergunta para quem está nos ouvindo, para a dona de casa, para o trabalhador, você vai na feira hoje e compra com o mesmo dinheiro as mesmas coisas que comprava as seis meses atrás, se a resposta é positiva, a candidata está certa e merece mais um mandato. Se é negativa como eu acredito que você pensa, é preciso que iniciamos um novo e responsável ciclo de governo que controla inflação e permite o Brasil voltar a crescer. candidata, 45 segundos para a trempa. candidato, S&EBS, eu acredito que você desconhece que existe uma grave crise internacional. Nós hoje combatemos essa crise, não com os métodos que vocês, quando tiveram oportunidade, combateiram. É inequivo que eu também pergunta ao telespectador, a dona de casa, que está nos assistindo. Tem ou não tem mais empregos hoje? Tem ou não tem mais comida na mesa do trabalhador? Tem ou não tem maior proteção? Tem ou não tem, por exemplo, acesso a milhões de moradias do minha casa, minha vida? Tem ou não tem o Bolsa Família que no tamanho que nós criamos, ninguém antes fez no Brasil? Então eu pergunto, pode ou não haver uma comparação com o que ocorre no Brasil há 12 anos atrás? A pergunta agora dos jornalistas José Paulo de Andrade. Para a candidata Marina Silva com um comentário da candidata de uma série. A candidata Marina Silva abre sua campanha no Recife, a senhora criticou a visão que o Brasil precisa de um gerente. Hoje nós temos 40 ministérios. A senhora Eleita vai manter esses 40 ministérios, mantendo esses 40 ministérios como administrar sem ser gerente. Em primeiro lugar eu quero reiterar o que eu disse. O Brasil é um país com enorme potencialidade e precisa é divisão estratégica. Aliás, essa história de que para ser presidente da República tinha que ser um gerente, isso começou no campeonato de gerência em 2010 entre a candidata de uma época e o candidato serra. Mas se nós olharmos para a história do Brasil, as conquistas dos últimos 20 anos, elas não vêm dessa ideia de substituir, quem tem visão estratégica, porque vai assumir o papel de gerente. O presidente Lula não é um gerente. Foi um homem com visão estratégica e apostou que deveria reduzir a pobreza fazendo a inclusão social. O presidente Fernanda Henrique não é um gerente, um acadêmico, mas com visão estratégica apostou que fazer a estabilidade econômica. Nós temos hoje uma realidade em que o país infelizmente vai ser entregue em condições piores do que foi entregue para a presidente, que se colocava como gerente numa realidade em que a gente tem saúde, que tem dificuldade para funcionar, a educação que ainda não tem a qualidade necessária. Agora, um dos graves problemas da gerência, sem sombra de dúvidas, vê o estado refém do Toma-Ladacá, onde cada um quer um pedaço do estado para poder chamar de seu. Isso é mais uma vez o problema da velha política. Nós vamos dar eficiência ao estado para que o estado funciona em benefício da sociedade brasileira, com saúde, educação, segurança e que os partidos não sejam o dono do estado. Isso nós vamos fazer diminuindo-se ministérios, mas sem perder aqueles que são estratégicos para o país. Agora os comentários da candidata de um. Eu gostaria muito de saber quais ministérios vão ser fechados. No que se refere a essa posição, eu acredito que as pessoas têm de ter essa invisão estratégica. Agora, um presidente da República, principalmente se ele lida como deve lidar com todos os problemas do país, ele não lidará só discursando. Ele terá de tomar posições, ele terá de fazer a gestão. Nós vivemos no presidencialismo. No presidencialismo, ao contrário do parlamentarismo, o presidente não é apenas um fator de representação, mas ele tem de agir, ele tem de resolver os graves problemas do país, a educação, a saúde, a segurança, ele tem de resolver os problemas distradas, de ferrovia, de portos e de aeroportos. A treplica, por favor, 45 segundos? O presidente, na verdade, ele precisa ter legitimidade, cosar da credibilidade de que ele é capaz de mediar os diferentes interesses. Foi isso que a história nos ensinou. E é dessa forma que eu pretendo governar o Brasil. Quando se tem visão estratégica, capacidade de diálogo, quando se busca as melhores competências, a gente consegue os melhores gerentes. Quando não se tem visão estratégica, as vezes não é possível gerenciar nem a si mesmo, e acaba tendo o ministério cheio de anônimos, que a sociedade não sabe o que fazem e nem o que estão contribuindo para o país, porque são todos indicados pelos partidos no tom na Lada Cá dos Ministérios. Agora, na sequência, o próximo a perguntar, o jornalista, Fado Panúseo? Eu pergunto ao candidato Aécio, e quero comentar, da candidata Marina, e vou continuar exatamente nessa linha do que está sendo colocado agora, porque parece que uma das piores prágadas e ser uma anonymidade na história do Brasil, é essa política do compatri do aparelhamento da máquina o patrimonialismo. Hoje nós temos mais de 20 mil cargos de lique provimento do governo federal. Eu quero saber, na gestão de vocês caso vença a eleição, quantos cargos serão de livre nomeação? O que vocês vão fazer com esses quase 20 mil ou pouco mais de 20 mil pessoas que hoje trabalham na máquina pública sem concursos, só com vinculação política? Caro Panúseo, nós somos em grande parte aquilo que nós fizemos. E eu ao lado de vários companheiros extremamente qualificados, fizemos uma obra pública em Minas Gerais de Gestão, que é hoje referência de organismo internacionais, o Estado para Resultado de Minas Gerais, que é avali o desempenho de 100% dos servidores públicos, e os remunera a partir do alcance da meta pré-estabilecida, foi seguido por vários estados brasileiros, e hoje em case, é hoje um exemplo que outras partes do mundo já incorporam. Quando assumiu o governo de Minas Gerais, eu reduzi em pc cerca de um terço número de secretarias, extingui 3 mil cargos comissionados logo nos primeiros dias de governo, e estabelecemos uma prioridade naquele instante. A prioridade era educação. Passamos a qualificar mais os professores e estabelecemos metas para todos eles. Chegamos ao final do nosso governo com Minas Gerais, tendo a melhor educação fundamental do Brasil, mesmo não tendo, não sendo o Estado mais rico, muito menos o mais homogênio dos estados brasileiros. Na saúde, avançamos para a melhor qualidade de atendimento nessa região, e construímos o maior número de parcerias pouco privadas, no maior número de áreas da história do Brasil. Eu digo isso porque eu acredito muito, que a gestão pública não precisa ser ineficiente por ser pública, desde que você tenha as pessoas qualificadas nos lugares certos, desde que você tenha metas estabelecidas de forma absolutamente claras, você salva vidas, melhorando a qualidade da saúde, você salva vidas, melhorando a qualidade da segurança pública e melhoramos muito em Minas Gerais, reduzindo imensamente no meu governo, os índice de criminalidade, melhor a qualidade da educação. Portanto, o que falta ao Brasil hoje é foco e eficiência na gestão pública, já que a máquina pública foi entregue a um conjunto de partidos políticos e chegamos ao final, vendo a presidente da República tendo que demitir um ministro de Estado por excesso de correção e de honestidade. O Marinassilva 45 segundos. Na verdade, a eficiência do Estado, ela é medida assim pela valorização dos seus servidores. Eu pude fazer isso quando fui ministro do meio ambiente, inclusive porque encontrei do governo do PSDB, o Ministério que não contava sequer com os servidores públicos para cumprir com suas atribuições. Eu acho que aqui a gente tem uma situação muito semelhante porque o candidato Aécio criticou o programa Cinematográfico da Presidente Dilma em que tudo é colorido e ele traz a cena, com o exemplo da gestão, a mina gerais que ele não inclui o Vale do Jekithinhônia, com os professores que reclamam de seus salários, com os alunos que vivem as penuras de um Estado que não valorizou como ele disse a educação. Treprica de S.U. Neves 45 segundos. Quer dizer que a candidata Marina, acredito muito mais por desconhecimento do que por Mafé, comete uma enorme injustiça com os professores do Vale do Jekithinhônia, do Norte Mineiro, o nosso Nordeste encrustado para muito orgulho nosso território. Os servidores de educação, professores especial, ganham muito mal e ganham mal no Brasil inteiro, mas em minas, ilustricante de data, nós criamos essas metas de avaliação e remuneramos com o Dessum 4-Salar aqueles que alcançam essas metas e sabe onde elas avançaram mais e exatamente nas regiões mais pobres do Estado. O governo de Minas Gerais, quando deixei depois de 8 anos, havia investido três vezes mais percapta no Vale do Jekithinhônia, no Mucurido, no Norte Mineiro, no que nas regiões mais ricas do Estado. Na sequência, agora pergunta a eduza analista Boris Casoé. Eu vou perguntar para o candidato Pastor Everaldo com comentários da candidata Marina Silva. Caso Aleito Pastor Everaldo, o senhor vai propor o fim ou vai manter o fator previdenciário. Eu, eleito presidente da República, farei uma reforma na previdência para que os aposentados que hoje eu tenho exemplo em casa, o meu pai se aposentou e hoje recebe menos da metade quando se aposentou. O fator previdenciário tem trazido um prejuízo extraordinário para os aposentados do Brasil, aqueles que deram o seu sangue, o seu labor, a favor do Brasil, construindo a riqueza desse Brasil. Seria responsabilidade falar que vamos resolver isto no primeiro ano. Agora é um estudo ao longo prazo, eu tenho a minha formação, inclusive, dentro da área, a minha formação profissional, eu conheço a situação da previdência no Brasil que realmente é um desastre para o aposentado brasileiro. Então, a minha proposta é que nós vamos estudar e fazer realmente com que haja uma recuperação da aposentadoria do aposentado brasileiro, porque, efetivamente, que acontece, aquele que lutou a vida toda na hora que vai aposentar-se aí fica com os seus recursos, quando mais precisa, quando mais necessita, quando mais dificuldade, aumenta na sua vida, os recursos diminuem na sua vida. A previdência, naturalmente, que é preciso incentivar para que a livre iniciativa, para que as pessoas possam investir também em previdência privária, que possa ter o seu plano de previdência privada, para compensar essa defasagem do sistema de previdência oficial no Brasil. Então, efetivamente, nós vamos trabalhar para que haja uma recuperação não imediata, mas, de um prazo, mais curto possível para recuperar a perda do aposentado do nosso querido Brasil. 45 segundos para o comentário da candidata Marina Silva. A gente mede a responsabilidade que um país tem com o seu povo, na forma como ele cuida das suas crianças e dos seus idosos. Incelizmente no Brasil, nós temos uma realidade em que uma boa parte dos nossos jovens e adolescentes não tem a educação que merece. É só verificarmos que entre os jovens até 15 anos ou um pouco mais, a gente tem 18% de jovens que são analfabetos funcionais. E é só verificar a forma como os nossos idosos têm a sua aposentadoria corruída sem nenhuma política de reparação dessa perda. Nós estamos comprometidos em fazer uma correção para que os aposentados tenham dignidade. Trépica do pastor Everado. Nós, nossa proposta é clara. Nós vamos reduzir o estado ao mínimo necessário. Vamos passar para a iniciativa privada. Todas aquelas empresas que hoje são foco de corrupção que são foco de negociações políticas para que pegassem este recurso e alocar no orçamento para cubrir este rumbo que existe hoje da previdência e sanar essa luta em glória do aposentado brasileiro. Nós vamos agir de tal maneira em que o dinheiro hoje que sai pelo ralo da corrupção venha para o tesouro e venha para cubrir as demandas da sociedade brasileira especialmente dos aposentados, porque ele já deram o seu sangue, o seu senhor e eles precisam ser tratados com a dignidade que eles merecem. Mas uma pergunta dos jornalistas, José Paulo de Andrade. Para a candidata Luciana Gerro com a participação da candidata de Mordus F. Vamos levantar a questão indígena, que até no Rio Grande do Sul se agrava com ídios essa semana fazendo policiais refémis. Na Bahia, como ocorreu em Roré, uma com a reserva raposa Serra do Sol, brasileiros trabalhadores estão sendo expulsos da terra onde estavam as gerações. A crítica a Funai é que só antropólogos determinam a política indigenista. Recentemente a audiência na Câmara, o ministro da Justiça falou em fortalecimento da Funai. Mas, até agora, nada se fez. A pretesto de incluir os excluídos, que excluíem-se os incluídos. candidata somos ou não iguais em direitos. Qual seria a sua política indigenista? A minha política indigenista seria a demarcação imediata das terras indígenas. E o que existe, o conflito que existe entre indígenas e agricultores, precisa ser resolvido de uma forma pacífica. Mas isso significa também fazer uma profunda mudança no modelo agrícola do Brasil. Porque nós temos hoje uma grande concentração de terra nas mãos de poucos. A maior parte das áreas agricultáveis do país estão nas mãos de grandes empresas e muitas delas empresas internacionais. E estão voltadas para a exportação de comódites e não para a produção de alimentos. Então nós precisamos fazer uma reforma agrária, e inclusive essa é uma ótima maneira de nós baixarmos a infação. Porque a presidente Dilma tem trabalhado na perspectiva de baixar a inflação com as altas taxas de juros. E essa é uma política que sobe ineficia o capital financeiro, o capital financeiro, os bancos, que, inclusive, aumentaram os seus lucros ao contrário do setor produtivo que está em crise, a contrário dos trabalhadores que estão individados, ao contrário do povo que está com o seu salário cada vez mais arrochado, os bancos estão aumentando os seus lucros, por causa da política econômica da presidente Dilma, que coloca taxa de juros lá em cima, e promove essa financiização da nossa economia. E a pretenção de baixar a inflação acaba aumentando ainda mais essa política e destinando um percentual cada vez maior do nosso orçamento para o pagamento de juros e para o atendimento dos interesses dessas 5 mil famílias mais ricas do país, que são as únicas que ganham com essa política econômica da presidente Dilma. Então, resolver o problema dos indígenas com a regulamentação das suas terras, com a demarcação das suas terras, fazer a reforma agraria, é um imperativo necessário para melhorar a vida do povo, do campo e para melhorar a vida das cidades com alimentos mais saudáveis e mais baratos. Candidata de uma recefa dos comentários 45 segundos. Existem hoje, no Brasil, 462 terras indígenas. E essas terras foram regularizadas, significa que nós temos 2,2% do território nacional demarcado. Qual é o problema que está acontecendo? Agora, as áreas de demarcação são áreas de conflito, áreas nas quais tanto existem. Populações indígenas como pequenos e médios agricultores. Isso significa que esse conflito tem de ser resolvido, de forma preservar, os interesses de todas as partes, dos indígenas e dos pequenos agricultores. Eu queria destacar que o Brasil hoje paga a menor volume de juros da sua história. 45 segundos, treta, perca de data ilusionas. Eu queria desafiar, presidente Dilma, trabalhar pela regulamentação do imposto sobre as grandes fortunas, para que o Brasil tenha mais recursos para investir na demarcação de terras indígenas, sempre ajudicar os agricultores que querem trabalhar e produzir, oferecendo a eles outras terras para que eles possam trabalhar. O imposto sobre as grandes fortunas está na Constituição e não foi até hoje regulamentado, apesar dos meus esforços quando era deputada federal. Nós estamos propondo que fortunas a partir de 50 milhões de reais paguem uma líquita de 5% ao ano, com isso nós poderíamos arrecadar 90 bilhões de reais. Esses 90 bilhões de reais possibilitariam dobrar os investimentos na educação e melhorar a vida do nosso povo. Johnalho, está Fabo Panúgio? Faz a próxima pergunta, Fabio? Pergunte a dirigida ao candidato Eduardo Jorge com comentários do candidato AES. A cada ciclo de poder no Brasil acaba tendo um escândalo político que tem sido nos últimos anos. Tivemos mensalão do PT, mensalão do Cano, mensalão do Danho que não faltou no Brasil, foi mensalão. E sempre os políticos aparecem dizendo que não, mas isso foi um problema do dinheiro da campanha, como se fosse menor essa questão. Mas eu quero perguntar o seguinte, na campanha dos senhores, os senhores têm responsabilidades sobre o dinheiro. Os senhores assumem responsabilidade ou se delgo um problema, vão fazer igual a os outros, não, os meus tesourais, foram comiteiros da campanha. Eduardo Jorge? Bom, eu sou responsável pela campanha. Inclusive, mandei uma carta pro Tribunal Superior Eleitoral logo na primeira semana que começou a campanha, dizendo que na campanha presidencial do Partido Verde, na qual sou o Porta Avois, nós não receberemos dinheiro de empresa de pessoa jurídica. Vamos trabalhar com o fundo partidário, um pouco que o PV tem, e com doação de pessoas físicas, pessoas, do ano de casa, o trabalhador, o médico e o empresário, que quer legalmente registrar, transparentemente, contribuir com a minha campanha. É assim que vai ser feita a campanha, portanto eu sou realmente responsável, o Tribunal vai me cobrar por isso, porque a legislação é bastante rígida do que aconteceu nessa campanha. E espero gastar um menos possível. Já falei pro PV que quero gastar o menos possível nessa campanha, porque esse é um dos motivos, porque a política brasileira está apodrecendo, porque a democracia representativa brasileira é cada vez menos amada pelo seu povo, o financiamento por empresas das campanhas, embora, permitido pela lei, é um fator de depois tornar o parlamentar o executivo escravo, antes de pensar no povo de juíde fora, aquele deputado de minhas gerais, que fez aquela campanha milionária, não minhas gerais, ele vai pensar em quem financiou a campanha dele, para depois pensar em minhas e juíde fora. Portanto, essa é uma das reformas políticas importantes que o PV quer discutir o parlamentarismo, quer discutir o voto destrital misto para o parlamentar ficar mais perto do povo, quer o voto facultativo para combater o voto de corral e tornar o voto de mobilização e liberdade, quer financiamento público, e apenas para pessoas físicas, como a forma de resgatar e prestigiar, cada vez mais, a nossa democracia representativa. 45 segundos para o comentário, S&F. Eu comento em primeiro lugar a pergunta, no meu caso específico, já disputei algumas eleições sempre responsável, como determina a lei pelas finanças dessas eleições e todas elas aprovadas pelo Tribunal Regional Eleitorial, do meu Estado. Mas essa pergunta, ela enceja uma, talvez, uma que eu possa externa aqui uma posição, que eu tenho debatido muito internamente no meu partido, e nem nele é consenso, mas eu tenho assumido como propostas essenciais a reorganização do nosso sistema político, e mais uma vez encontro convergência com companheiro e candidato Eduardo Jorge, defendo o voto destrital misto, como essencial à aproximação maior, dos parlamentares, com as suas regiões, mas defendo também o fim da reeleição e mandato de cinco anos para todos os cargos eletivos. Das Jorge, 45 segundos para atréplica. Essa esqueceu um dos motivos porque o partido dele foi criado, que foi o parlamentarismo. Porque não deu tempo. Ah, ainda bem, obrigado. Mas, pois bem, vamos perver a continua, o nosso caderno, que foi o primeiro programa que foi colocado no A, desde o Mass, 2014, entre lá, no site do PZ, Facebook é do lado de Jorge, 43. Tem três páginas sobre reforma política, duas páginas sobre reformulação do Estado, porque hoje nós temos uma Brasília, Macrocefala e um município pauperno, por isso que os nossos capítulos estarão mais brasil e menos Brasília, e os pastotas pegando emprestado no meu jogo, mas eu não me posso pegar. Isso é uma reforma ampla que o partido do Estado, que o partido verde quer fazer em relação à política, que eu espero que você a este, não se esqueça o parlamentarismo da próxima vez. Ok. Quem pergunta agora, os jornalistas Bóres Casói? Eu pergunto para o candidato Levy Fidelis com comentários do candidato Eduardo Jorge. O candidato Banco Central Independente ou como está agora? É semi-independente. Um grande problema que nós temos hoje, o nosso país é exatamente essa questão bancário-feranciera. O Digo nós pudemos transformar esse sistema hoje vigente, que é o Banco que domina tudo, para o desenvolvimento e a produção e a produtividade, nós realmente vamos mudar integramente. Estava lendo a pouca aqui que eu sabia que algumas dessas coisas viriam para mim? Sob Maca, Colombia. O nosso país está devendo hoje dois trilhões e 200 bilhões de reais. Ferranrique deixou o governo final de 2002 com a dívida interna de 600 bilhões. Entregou para o Lula que a Elevô para um trilhão e 400. E hoje o atual governo da senhora Dilma multiplicou isto aí. Foi de 1,400 para 2,120 na data de hoje. Eu pergunto, o Bolsa Família Importante, sim, vai ser um 25 bilhões de reais. As estradas são importantes, sim, apenas em vez de 20 bilhões através do Ministério, do transporte. Segurança pública no Brasil? A travessa do governo federal, Ministério de Justiça, 11 bilhões de reais de arçamento, educação, 90 e 5 bilhões, saúde, 105 bilhões. E para os juros, sabe quanto? 250, pode. Então está tudo errado. A gerença está errada, a empresa está falido o Brasil e está falido quebrado. E ninguém diz isso aqui. Estamos aqui falando de coisinhas de bem-menóis, coisas pequenas para o rumbo que temos nessa nação hoje. Ou repactuamos a diva, refazemos imediatamente, onde a ditoria fiscal sobre que devemos, ou a coisa vai continuar e vamos para o buraco inexorávelmente. 45 segundos. Não. O partido verde não é a favor do Banco Central Independente. Dependente de quem? Do povo que elegeu os parlamentares, elegeu o presidente? Sim, independente do povo e querem que seja dependente dos bancos. Isso é um fetiche para garantir os rentistas, o juro maior possível para segurar o dinheiro e não deixar o dinheiro chegar na produção, quem quer botar seu negócio, trabalhar, para chegar na renda dos trabalhadores, é para garantir o rentismo dos bancos que eles querem o Banco Central Independente, porque nem em fação esse Banco Central Independente ou não, controla em fação de alimentos? Não. Controla em fação dos pesos administrados? Não. Controla a infação de serviço? Não. É para controlar o juro alto, para favorecer os bancos que querem o Banco Central Independente. Atréplica, por favor. Juro bancário não controla inflação, nem aqui, nem no lugar do mundo. Está aprovado, você é teoria monetarista. A teoria que a Inesiana diz muito mais profundamente que temos que produzir mais, ter maior produtividade. Então, nós teremos, então, equação no setor produtivo e não com juros altos para controlar a infação. Isso é ultrapassado. Este governador não tem a sensibilidade. Eu propartei pé do governo de ilumincio, até 2011, e dizia sempre a ela, não podemos subir a taxa elígima, mas, por favor, é o que é isso. Cada um ponto, o Brasil perde exatamente, quanto? 25 bilhões de reais. É um boço a família por ano. Isso é um crime, conta da nação. Terminado esta rotada de perguntas, vamos para um rápido intervalo e voltamos com um bloco de confronto direto entre os candidatos, bande eleições 2014.