 Música Voltamos direto aos estudos da Bande em São Paulo, ao vivo para todo Brasil, com o primeiro debate entre os candidatos, a presidência da República neste bloco mais uma vez, os jornalistas do grupo bandeirantes fazem perguntas, revesas regras. O jornalista pergunta e escolhe um outro candidato para fazer a réplica. O candidato que respondeu tem direito à treplica. Cada candidato pode ser escolhido para a réplica até duas vezes. O tempo para a resposta é de dois minutos. A réplica e a treplica têm 45 segundos cada. O jornalista do Sepal de Andrade faz a primeira pergunta e escolhe também o candidato para comentar a resposta. O candidato é esse, com participação da candidata de uma. O governo federal criou pro decreto o Conselho de Participação Social. É uma instância direta, vista com a preenção por muitos setores, seria uma ameaça ao Congresso Nacional e consequentemente ao equilíbrio institucional. Seria uma bolivarização do Brasil nos moldes chavistas. E agora a própria candidata acaba de lançar a ideia de um plebiscito para fazer a reforma política, o que parece deixar de lado o Congresso Nacional. Essa é a minha pergunta como é que o candidato vê a movimentação dessas peças no tabuleiro político. Vejo com enorme preocupação. A democracia, a pressupon, instituições sólidas que funcionem, que têm independência entre si. Participação popular é essencial e ela vem se dando hoje. Nós temos dezenas de conselhos, hoje funcionando, atuando sobre as mais diversas áreas de responsabilidade do setor público. Mas a formatação que busca trazer o PT é algo que já de início, a vilda um poder, um poder que deve ser independente, soberano, porque é um poder eleto pela sociedade brasileira. Não a clareza, sobre a forma como esses conselhos serão preenchidos, até aqui, grande parte deles também aparelhados pelo governo. Não se tem regras claras sobre como eles funcionarão e até onde a terão autonomia para impedir que decisões efetivas, seja do poder executivo ou do Congresso, sejam efetivadas. Na verdade, no conjunto de ideias que o PT, a todo instante, deixa a discussão pública, mesmo que não as assuma diretamente alguma delas, além dessa que a vilda o Congresso e que me parece querer nos levar para algum tipo de democracia direta em substituição, a democracia representativa, vem aquela do controle social da mídia, volta em meio nos foros do PT, surge também esse debate. A liberdade de imprensa é um presuposto absolutamente fundamental e definitivo para que tenhamos efetivamente uma democracia no país. Portanto, a nossa preocupação em relação a esse decreto, ao momento em que ele é colocado a discussão, sem qualquer participação mais ampla das forças políticas do Congresso Nacional dos preocupementesamente. Por isso, nós estamos apoiando dentro do Congresso Nacional a suspensão desse decreto, até para que a candidata presidencia da República, se tiver ainda tempo, possa discutir o vírgula com as forças políticas do país, explicar de forma muito clara o objetivo dessa tentativa de nos levar a uma democracia direta. A candidata de MAUCF 45 segundos. É normal que o candidato a esse pensé assim, ele sempre tiveram muito medo, muito receio do diálogo e da participação popular e da participação social. Não há nenhum concelho de participação social. Há, na verdade, um decreto que regulamento o funcionamento dos conselhos, acigurando que eles sejam tripartites, ou seja, representem o setor, ao qual eles referem, por exemplo, a saúde e aí, esteja representado várias instâncias, entidades da organização social, enfim, todas aquelas entidades da sociedade que querem participar em o governo. E é para um diálogo, é para uma consulta, não é processo decisório. A sincero, não tem nenhuma meiaça, e é está recedor que se considere plebiscito algo bolivariano. Então, a califórnia pratica o bolivarianismo. Então, de datóis de nevos 45 segundos. Eu tenho aqui que externa um sentimento que não é meu, é de boa parte da sociedade brasileira. É muito estranho que já nos extertores de um governo, busque-se apresentar uma proposta dessa, sem que elas sejam, tecipadamente discutidas, sequer pelos líderes que apoiam a atual candidata, atual presidente e candidata a presidência da República. Algo dessa dimensão é preciso que seja discutido amplamente. Nós não temos a qualquer dificuldade de ampliar as consultas populares, mas nós estamos vigilantes e atentos. Para que o Congresso Nacional possa exercer na plenitude a suas responsabilidades constitucionais, de legislar e principalmente de fiscalizar as ações do poder executivo. A pergunta agora do jornalista Boris Casoy. Ela é dirigida a candidata Marina Silva com comentários do candidato a S. Ureves. Setores da economia criticam o que classificam candidata de seu radicalismo ambientalista. Segundo eles, esse tipo de posição tem criado obstáculos para o desenvolvimento da economia do país. Se tem um exemplo da Ozina de Belo Monte, que poderia produzir 11.000 megawatts e, por exigências ambientais consideradas exageradas, só vai produzir 4.000. Como a senhora responde a essas críticas? Primeiro com muita tranquilidade, porque eu quando fui ministra do meio ambiente, uma das primeiras coisas que eu falei é de que nós iríamos fazer um esforço, não apenas para dizer o que não podia, mas também para dizer a forma como se podia fazer as coisas na área do desenvolvimento econômico. E tive a oportunidade de cunhar um conceito, que foi a ideia de juntar economia e ecologia no mesmo processo. Foi assim que, como ministra do meio ambiente, eu acabei sendo a pessoa que viabilizou as licenças mais difíceis dessa república. É só verificar que foi na minha gestão, que saiu a licença de Santantão em geral, foi na minha gestão, que saiu a licença da BR1-3, foi na minha gestão, que saiu a licença do São Francisco, inclusive reposicionando o projeto para que ele fosse viável, não apenas do ponto de vista econômico, mas também social, também ambiental, e foi, como ministra do meio ambiente, que eu tive a oportunidade de trabalhar um conceito completamente novador, a ideia de política ambiental transversal, perpaçando todos os setores do governo, e com isso conseguir reduzir desmatamento em mais de 80%. O que eu quero é que a gente tem uma nova visão de desenvolvimento. Em vez de a gente fazer a luta para produzir utilizando mais recursos naturais que a gente usa cada vez menos e produz a cada vez mais com tecnologia, com inovação, que se tem aumento de produção por ganho de produtividade, é assim para o agro negócio, é assim para a infraestrutura, até porque foi eu, como ministra do meio ambiente, inclusive introduzi a ideia da avaliação ambiental integrada estratégica que viabilizou muitos investimentos que pareciam impossíveis em outros governos. Quando o dato é isso, né, vos seu comentário. O Brasil foi vítima no último ano de uma absolutamente enconsequente intervenção no setor elétrico. O Brasil não irá crescer, nas taxas que precisa crescer sem investimentos em energia. E nós sabemos que hoje a nossa matriz energética de fontídrica representa alguma coisa que se apresentou de 75% do conjunto daquilo que aqui é gerado. E outras fontes de energia não foram até aqui exploradas com o planejamento que deveriam ter sido. Repito aqui o que se dizem em relação aos parques eólicos, muitos deles ainda, sem as linhas de transmissão, para que possam efetivamente se integrarem aos sistemas e a biomassa, que seria uma alternativa extraordinária complementar também, quase que quando que gera uma belo monte apenas. Em São Paulo foi destroçada porque o atual governo destruiu o setor do etanão. A treplica da candidata Marina Silva. Eu fico muito tranquilo em fazer esse debate porque o esforço de ter um modelo de desenvolvimento, que seja capaz de fazer justiões ao século 21, exatamente que busca eficiência a partir da utilização correta dos recursos naturais. E um grande esforço que precisa se fazer é o suprimento de energia de forma sustentável. O Brasil tem um grande potencial de hidro e eletricidade que deve ser aproveitado, mas é fundamental buscar outras fontes de geração, como é o caso da eólica da solar e da biomassa. Infelizmente, tanto no governo do PSDB, quanto no governo do PT, cada um tem a ameaça de um apagão para chamar de seu. Quem pergunta agora o jornalista Fabio Panúzio Fabio? Pergunto para a candidata Dilma e gostaria de ter a comentários da candidata Marina. Presidente, eu tenho mandado pelo interior do país e visto com os meus olhos importantes desse programa mais médicos. Desfizeram a grande diferença dos médicos lá nos grotões, onde eles não chebram. Mas há um problema legal e um outro problema moral, que diz respeito a diferença de remuneração, paga esses médicos só porque são cubanos em relação aos outros que participam desse programa. Eu gostaria de saber, se é moralmente defensável, que alguns trabalhadores ganhem 7 ou 10 e outros ganhem 2 pelo mesmo trabalho no Brasil, fazendo isso exatamente a mesma coisa. Olha, nós estamos pagando aos bolcistas dos mais médicos, 2 mil, aliás, aos bolcistas que fazem residência, 2 mil e 900 reais, 2 mil e 976 para ser preciso. Aos bolcistas do mais médico nós pagamos, além de 2 mil e 900 variando com o câmbio, chega às vezes até 3 mil, nós pagamos ainda a alimentação, o transporte e a moradia. Esses bolcistas que vocês tais referindo são os cubanos, além disso, no governo cubano eles mantém tanto seus salários como os seus direitos trabalhistas imprevidenciares. Assim sendo, eu acredito que o mais médicos ele mantêve um padrão ético, transparente e correto. Na verdade nós tentamos contratar médicos brasileiros, não foi número e número suficiente. Depois tentamos contratar médicos formados fora do Brasil de qualquer nacionalidade, também não tivemos o número suficiente. Recorremos então a organização panamericana de saúde e recebemos os médicos cubanos e números opcientes. Hoje, 50 milhões de brasileiros e brasileiras têm uma saúde por conta desse programa. Agora eu queria dizer que nós triplicamos o orçamento da saúde. Perdemos é verdade a CPMF, porque os partidos de oposição derrotaram, que criaram a CPMF, derrubaram quando era o governo Lula. Perdemos então mais de 300 bilhões de reais. Esses 300 bilhões de reais nós estamos agora procurando outras fontes e criamos uma lei, foi aprovada no concreto a salei dos 25% dos órgãos do petróleo e de 50% do fundo do presaul para a saúde. Eu considero que essa é uma das áreas mais importantes a se investir como o projeto de futuro. Candida, Tamari, na Sibou, por favor. Eu vou retomar o que eu falei no início, de que a melhor coisa para se resolver os problemas é reconhecer que os problemas existem. O mais médico é sem sombra de dúvidas um paliativo pela falta de atendimento da saúde, pela falta do investimento em educação, que possa formar os nossos médicos e suprir as necessidades dos brasileiros e brasileiras que não são atendidos adequadamente. É óbvio que um programa como esse tem que ser mantido e sem nenhum tipo de discriminação entre aquelas pessoas que estão sendo contratadas de forma paliativa para atender uma carecia. É por isso que nós defendemos os 10% para a saúde para que a gente possa resolver de forma estrutural os problemas da saúde brasileira. Candida, Tamari, na verdade nós temos hoje dentro do mais médicos um programa de formação tanto de graduação de médicos 11.700 médicos até 2017 e 12.000 residentes até também 2017. Por que isso? Porque queremos suprir os médicos. Agora o mais médicos não é um programa paliativo. Ninguém que está doente acha que a sua saúde é paliativa. Nós sabemos que a questão da saúde das pessoas é uma questão de urgência. Então nós não pudíamos esperar formar médicos para atender 50 milhões de brasileiros que não tinham atenção básica adequada. E é isso que nós fizemos. O mais médicos é um programa que atende a saúde da população no Brasil a mais precisada. A pergunta agora é de José Paulo de Andrade. Pastor Iverald com a participação do candidato A.S. e o Neves. Os candidatos de oposição temem perder votos com posições que não sejam favoráveis à manutenção dos programas sociais do governo que acabam sendo cabos eleitorais importantes. E nisso exagero, aumentando os benefícios ou prometendo aumentar, que no fim vai pesar na carga tributária já elevada como é o caso da polpança jovem do candidato A.S. Se ajustificativa a curto prazo para incluir os brasileiros favorecidos, quando é que vamos ensinarmos a pescação que é um pescador de almas, pastor Iverald, para que eles possam deixar esses programas assistencialistas. Eu tive o prazer de no ano de 99 implantar o primeiro bolsa família no Brasil que foi o cheque de idade da ONU Rio de Janeiro. 70% daquelas famílias que receberam aquele cheque foram pela primeira vez no mercado fazer uma compra de R$ 100. Eu vi, ouvi os testemunhos que aquela mãe falar pela primeira vez pode fazer uma compra e comprar um yogurt pro meu filho. Tinha uma obrigatoriedade de colocar as crianças na escola matricular. Então eu acredito que o melhor programa social é quando você dá condições de capacitar a cada um beneficiário e tenham, como eu, a dignidade de aos 14 anos de idade ter a minha carteira de assinada, ganhar o meu salário. E aí, quando a pessoa recebe este benefício e a gente dá a condição de capacitação para que ele tenha condição de entrar no mercado de trabalho e chegar no determinado momento e dizer assim, olha, eu não preciso mais desse programa. Pra mim, esse é o programa social excelente. Você, meu irmão, minha irmã, que é um beneficiário de um programa social, sabe de uma coisa? Jamais, jamais, um brasileiro no meu governo ficará com fome, mas pode estar certo que eu vou lidar as condições de se capacitar para que você tenha condições de ter essa dignidade que eu tive aos 14 anos de idade, menino pobre, dificuldades, estudava, muita coisa, a melhor comida que eu comi foi ameerendo a escola, mas eu tive aos 14 anos de idade a minha carteira assinada, podia trabalhar, ganhar o ponto de cada dia, ir para a faculdade, me formar. Então pode estar certo, nenhum brasileiro vai ficar com fome, mas eu vou dar as condições de capacitação para você ter essa mesma dignidade que eu tive. Quando o dato é sonervo, você tem 40 e cinco segundos para comentar. O meu lugar é o reafímicos programa de transferência de renda, iniciados inclusive no governo do PSDB, já fazem parte da paisagem econômica e social de vastas regiões brasileiras, e serão mentidos, e serão mantidos. Agora o Bolsa, o Popeão, o Pânça-Jove, o programa aqui citado, é, na verdade, uma alternativa nova, extremamente valiosa, exatamente na direção oposta ao assistencialismo, porque permite que o Estado pague uma bolsa deposite, no caso de minas gerais mil reais na conta de um aluno do ensino médio, nas áreas de maior risco social, exatamente para concorrer com o tráfico, com a copitação pelo crime. Nós diminuímos a evasão escolar nessas regiões em cerca de 50%, é um projeto extraordinário que eu vou levar para todo o Brasil. Pastor Eberal, sua treplica, por favor. Eu vou fazer a maior revolução de programas social nesse país, a partir de primeiro de janeiro de 2015, quando eleito presidente, vou proporcionar a injeção de imposto de renda para quem ganha até 5 mil reais por mês. Com isso, o dinheiro vai ficar no seu bolso, minha irmã, meu irmão, vai ficar no seu bolso, não vai depender do governo para te dar esse benefício. Você vai ter esse dinheiro no seu bolso e gastar naquilo que você achar melhor na educação do seu filho, numa escola melhor, enfim, no seu lasso, naquilo que você achar melhor, comprar um bem novo para você. Então, essa vai ser uma revolução social que eu vou fazer muito maior do que o atual programa social, existente no atual governo. A pergunta agora é do jornalista Bóres Casões. É dirigida ao candidato Eduardo Jorge com comentários da candidata de Ubal Rousseff. Eu vou, por considerar, um assunto importante e grave que envolve a liberdade no país, voltar a questão do chamado Controle Social da Mídia. O partido da presidente, O PT, insiste num plano de censura imprensa que eu, fermisticamente, chama de democratização da Mídia. Ainda verdade, a presidente de uma candidata de uma não adotou, criou uma barreira, não tem colocado em prática, apesar da insistência do partido essa ideia. Eu queria perguntar se eleito, se o candidato Eduardo Jorge vai levar esse plano adiante. Então, eu sou obrigada a concordar com a presidente Dilma. Não levarei, que carei com a posição dela. Comentário da candidata de uma Rousseff com 45 segundos. Pode fazer em menos tempo também. Não, não quero, eu queria mais. Eu acredito que a questão da liberdade de imprensa, a liberdade de expressão, a liberdade integral nos meios de comunicação é algo, é um valor básico da democracia. Eu acredito também que, como qualquer setor, o setor de telefonia, os aeroportos, os portos, todos os setores, eles têm de ser ter regulação econômica. Ou seja, não pode haver o monopólio e não pode haver o uso indevido daquele meio, tanto seja, aeroporto, porto, linha de transmissão. Então eu sou a favor da regulação econômica. Agora, dentro da maior liberdade de expressão, isso vale não só para o setor da mídia, mas vale também para internet e para todos os setores ligados à manifestação do pensamento. Eu tenho 45 segundos de sequester. É, isso é o que eu quero. Porque essa questão da participação e essa questão do decreto que, de última hora, o governo do PT lançou para se colocar como patrônios, os movimentos sociais, de certa forma, até tentando regular os de cima para baixo, eu acho isso uma contidude somente para ganhar voto. Somente para ganhar voto, desnecessário e rosseoso até. Agora, a aproximação da democracia participativa, da democracia representativa, para fortalecer a democracia representativa, isso sim. O PV gosta e o PV quer. Porque você não vai substituir a democracia representativa para a participativa, mas ela pode sim fecundar e ajudar a que a democracia representativa seja mais amada e mais reconhecida pelo povo. Muito bem, agora temos a pergunta dos jornalistas, Fábio Panúgeo. Bom, interessa a pergunta para a candidata Luciana Gerro, queria o comentário da candidata Marina Silva. Escolhe a senhora, porque eu percebi o desconforto da senhora em chamar o pastor de pastor. O Brasil é um país laco que abriga muito bem, Judeus, bandistas, quim bandistas, católicos, protestantes, enfim, tudo isso porque é um estado laco. Eu gostaria de saber o que que se o ar acham de se colocar na grávida curricular mínimo obrigatória no país, o ensino do criacionismo. Eu acho que é um absurdo. Eu acho que nós precisamos investir na educação e levar para dentro das escolas os principais debates que são feitos hoje na juventude. Por exemplo, nós temos um problema grave que é a chamada Guerra As Drogas. A Guerra As Drogas transformou numa guerra aos pobres. E os jovens, por exemplo, que são usuários de maconha, acabam nas mãos dos grandes traficantes. E muitas vezes isso acaba sendo uma porta de entrada para drogas muito mais pesadas como o Krake, porque são muito mais lucrativas para os traficantes. Então, eu acho que dentro das escolas, nós teríamos que discutir o problema da maconha ao invés do criacionismo. E mais além, acho que nós temos que descriminalizar e regular o uso da maconha, o nosso deputado Jean-Willis, inclusive, tem um projeto muito importante nesse sentido, que não significa fazer a pologia da maconha, mas significa discutir-la abertamente com os nossos jovens para que eles saibam, inclusive, dos riscos implicados no uso da maconha, assim como nos riscos implicados no uso do álcool e do cigarro. Então, é muito importante nós quebrarmos tabus. Infelizmente, a candidata marina, por exemplo, tem uma dificuldade imensa com esses temas, porque ela está presa a certos dogmas. E eu acho que a gente nunca deve se prender a dogmas, a gente precisa respeitar todas as religiões, e respeitar todas as religiões significa não permitir que nenhuma delas interfera nas políticas públicas. Por isso, nós precisamos levar para dentro das escolas os debates que são importantes para a juventude, como a questão da maconha, como a questão do aborto, também que precisa ser regulamentado porque ele é legal no Brasil, quem tem condições financeiras de pagar pelo aborto, faz um aborto, mas quem não tem qual risco de morrer com uma agulha de tricô. E essa é a realidade do Brasil que nós precisamos discutir nas escolas. Comentar da candidata marina, Silva? Em primeiro lugar, eu quero dizer que a questão do ensino religioso foi resolvido na lei de diretrize e bases da educação. E ele não é obrigatório, ele é facultativo, exatamente para evitar o direcionamento religioso. Não se deve fazer nenhum tipo de rotulação sem conhecer adequadamente o posicionamento das pessoas. Eu tive 16 anos de atividade parlamentar, ninguém nunca me viu apresentar, nem um projeto de lei introduzindo obrigatoriedade do criaçãoismo nas escolas, e muito menos deixando de defender o estado laico como eu sempre defendi. Eu não posso... Eu não posso deixar a marina de voltar contigo o debate econômico, porque tu te pronunciaste a favor da autonomia do Banco Central. Isso significa entregar o Banco Central definitivamente, porque ele já está na prática capturado pelo mercado financeiro e a fórmula que o Banco Central usa para definir a taxa de juros de consultas e especialistas que, na verdade, são os agentes do mercado financeiro, que querem as altastas de juros, mas a tua proposta de autonomia significa abrir mão da presidente da República ter o poder de determinar as políticas que vão dizer, se tem prego ou não tem para o nosso povo, o nível salarial, o nível de crédito, o nível de missão de moeda e todas as questões que envolvem o bem-estar do povo, porque a política econômica define tudo isso. José Paulo de Andrade faz a próxima pergunta. Para o candidato, levive ideeles com a participação da candidata Luciana Gell. Será que os nossos políticos ouviram direitinho o clamor das ruas nas manifestações de junho de 2013 ou apenas fingiram o candidato levive ideeles? Entre as várias reformas, não implementadas a legislação penal que está precisando urgentemente de uma adequação para acompanhar a violência que nós todos vivemos. E a questão da polícia, polícia militar, polícia civil, polícia federal, guardas metropolitana, o que que se pensa sobre isso? De paulo, o meu pensamento é o seguinte, é o da própria população. A população não está de acordo com essa violência, onde morrem, nos nossos países mais de 50 mil pessoas ano-o, porque as pessoas são victimizadas por uma parato de segurança ineficiente. Os investimentos são pequenos. Eu disse, no outro, há pouco de menos atrás, nos outros quadros atrás, que o Ministério Justiço só tem 11 bilhões para investir. Isso é muito pouco. Agora, dinheiro, para banquero, tem muito. O que tem que pagar de juros e o que tem que pagar de ser viva da diva, que é a amortização? Ou seja, temos que fazer uma reforma. Também no conceito deste país, numa parato de segurança. A polícia tem que ter melhor remuneração. Ninguém discutiu aqui a PEC 300, onde é fundamental e importante que os nossos militares, o primeiro, se vici, seja o bairro monerado. O Governo atual não coloca evocação em votação, porque sabemos que dá 6 bilhões de acressivos para essa questão de remuneração melhorar os investimentos de nossas polícias. O Governo atual não é só para banquero, só para dinheiro para banquero, 600 bilhões. Então, nós sempre reduzir a maioridade penal. Privatizamos também as perintenciadas. É fundamental, gente. Hoje, nós temos que o Estado no Estado, temos capacidade de enrenciar. Nós temos aí esses grandes traficantes que estão lá dentro com telefones em, fazendo todo tipo de assalto, pepeatrão no crimes. A nossa fronteira não estão de guarnecidas totalmente completamente, a polícia federal não tem armamento suficiente, não temos inteligência. É fundamental, investimos como todo. Pô, o povo está em segura nas ruas. O recado foi dado o ano passado. E, se continuamos com estamos, podemos, exatamente, seguir para onde para o Calaboso, né? Calaboso de todo o Brasil. A indivatilociana-girra. Em todo respeito, eu acho que o jornalista que fez a pergunta é que não entendeu o recado de Junho. Junho pediu mais direitos, não mais encarceramento, não mais repressão, não mais violência. Junho foi um grande movimento de massas espontâneo da nossa juventude, do nosso povo, que não teve as suas demandas atendidas, porque os governos prometem e prometeram naquele momento e depois não cumpriiram. Nós temos hoje uma política de segurança que é de encarceramento em massa. Os grandes traficantes estão soltos. Quem está na cadeia são os pequenos, são jovens, pretos, pobres e sem menalfabetos. Essa política de encarceramento em massa e de redução da maioridade penal só gera mais violência e não resolve os problemas de segurança pública do nosso povo. O candidato Levy Fidelix. Eu acredito que você parece ou não entendeu. Fora o que temos que resolver no Siena. No tocante, os demais anseis sociais da população, como desemprego, a mobilidade de humana está sem solução, tudo isso aí ele perguntou a questão de segurança. Eu também gostei de colocar entre os meus projetos que temos que voltar aqui o cidadão possa ter também em sua casa, sua própria arma, parece defender qualquer bandido entre sua casa, rouba sua família e tista para. O pior, as coisas acontece a luz do dia. Da noite também é necessário que nós temos uma política também focada nos melhores investimentos da polícia e inteligência, penteciar as melhor guarincidas. Ou seja, um conjunto de investimentos que o Ministério da Justiça não tem dado a guarida necessária que os investimentos são pequenos, muito pequenos, perante todo o orça-medo nacional. Esta foi a última resposta destas, pea estas perguntas dos jornalistas. Lembro que já está acertada com os candidatos, a data para o debate em caso de haver segundo turno. É o dia 14 de outubro, agora cada candidato terá um minuto e meio para fazer suas considerações finais, começando pela ordem sorteada com a candidata Marina Silva. Primeiro eu quero para benizar pela oportunidade do debate. Todos os brasileiros que nos acompanharam, sabem que eu estou vindo de uma realidade traumática, que foi a perda do nosso candidato, Eduardo Câmpus, do qual eu era vice e que infelizmente o perdemos. Eu fui privada de ter o registro da rede sustentabilidade, que era o partido que eu estava criando e naquela oportunidade me dirigir ao candidato Eduardo Câmpus para apoiá-lo desde que tivesemos um programa que orientasse as nossas ações. E temos um programa que foi debatido com a sociedade, que defende saúde, educação, segurança pública, infraestrutura para atender as necessidades estratégicas do nosso país, em energia, em armazenamento, em logística para que a nossa produção agrícola não tenha o prejuízo que tem de quase 30% em função do discuso de termos um plano de governo que faça com esse país, volte a crescer. Mas também que promova a justiça social. Esse era o meu compromisso junto com Eduardo Câmpus, esse é o compromisso que tem o combate de que o Brasil possa ser um país que unindo as pessoas possa governar com os melhores para que possamos fazer juiz as grandes possibilidades que temos no século 21. Portanto, nos ajude a fazer o Brasil ser um país melhor de se viver. O candidato é de uma recefe, um minuto e meio para suas considerações finais. Eu queria complementar os participantes e dizer que o debate sempre é uma grande contribuição à democracia e a troca de ideias. Eu fui eleita para fazer avançar ainda mais o legado do presidente Lula e preparar o Brasil para um novo ciclo de crescimento, um Brasil mais moderno, mais inclusivo, mais produtivo e mais competitivo. Criamos as bases para dar esse salto, colocando a educação no centro de tudo. A educação hoje é o nosso caminho para o futuro. Ao mesmo tempo, a educação vai permitir que nós nos transformemos cada vez mais no país de Kralis Média, que garantir que tenhamos melhores empregos, que tenhamos estímulos melhores aos empreendedores, que tenhamos mais inovação e mais produção científica e tecnológica. Além disso, com mais segurança, mais saúde e também com uma infraestrutura de transporte adequada ao Brasil. Quero dizer que eu tenho certeza que a educação é o caminho hoje para garantir também maior produtividade. O Pronateque é um programa que garante o acesso dos jovens e adultos à formação técnica, 8 milhões de jovens neste período de governo, mais 12 no próximo período de governo. Eu quero dizer que eu e o vice-termer acreditamos no Brasil. Sempre acreditamos no Brasil e temos certeza que o Brasil vai avançar no Romo Certo. Pelo óbvio que faz agora as considerações finais, o candidato ASEO NEVZ, um minuto e meio candidato. Quando eu vou deixar comprimentos demais candidatos, eu hora de caminharmos para uma decisão. Não fica claro para mim nas duas planações que acabam de ouvir, a qual rumo a candidata marina ou a candidata Dilma querem levar o país. Acho que, nesse momento, as propostas acabam ficando muito parecidas. Nós temos que ter a certeza ou a confiança de que para que a saúde me lore e para que educação me lore, para que o emprego volte a crescer no Brasil, é fundamental, que tenhamos uma política econômica, diferente dessa que a está, que nos levou a inflação alta e ao crescimento baixo. Então, pouco o Brasil comporta nesse instante novas aventuras, o improviso. Quero oferecer aos brasileiros um caminho, o caminho da segurança, da responsabilidade, da transparença fiscal e da previsibilidade. Se eleito presidente da República se merecer a sua confiança, para dizer de forma clara aquilo que pretendo fazer. Nomearei como ministro da Fazenda, um dos economistas mais respeitados do mundo, ex-presidente do Banco Central e um dos formuladores do Tripema Créconômico, tão elogiado por uma das candidatas. O ex-presidente do Banco Central, Arminho Fraga, que vai nos ajudar como extraordinária equipe de colaboradores, já reunidas de todas as gerações, de todas as partes do Brasil, a construir um novo ciclo de desenvolvimento sustentável no Brasil, para que os avanços sociais, né, do cação, na saúde e especial da segurança pública, possam chegar ao Brasil. Candidata Luciana Gimro, suas considerações finais, por favor. Quero agradecer a oportunidade e finalizar dizendo que os três ditos principais candidatos parecem ter diferenças e têm diferenças em alguns detalhes, mas na essência eles defendem a mesma política econômica. Uma política econômica que submete o Brasil aos interesses do capital financeiro, que permite que os bancos sigam lucrando enquanto a maioria do nosso povo está individado. Com esta política que eles defendem, com este chamado Tripema Créconômico, que nada mais é do que o domínio dos bancos dos milionários do capital financeiro sobre o país, eles não vão atender as demandas do povo. Eles fingem durante a campanha eleitoral que estão escutando as vozes de junho, mas na prática, quando governam, eles fazem tudo o que deseja ou capital financeiro. Porque quem não se coloca em confronto com esses interesses, quem diz que vai governar com paz e amor, está mentindo porque vai governar para os interesses do capital. Nós, de dizer, claramente, o governo do pessoal vai ser um governo de enfrentamento com o capital financeiro, porque só assim nós vamos garantir melhor condição de vida para o nosso povo, nós vamos acabar com o fator previdenciário, nós vamos revincular as aposentadorias com aumento de salário mínimo, nós vamos chegar no salário mínimo do dias e pagando salário justo, nós vamos valorizar o funcionalismo público, atender as demandas de junho significa fazer uma nova política de verdade, enfrentando os interesses poderosos que o domínio hoje governam o país e continuaram a governar, seja com Marina, seja com a Este, seja com Dilma. Candidato Levy Fidelix, um minuto e meio para suas considerações finais. Agradeço a bandeirantes, especialmente nós querido o povo, que agora alguns estamos decidindo devido a hora a ir avançar, tantos quantos não, porém uma coisa segura, o recado está sendo dado, claro e abertamente, não podemos conduzir uma política social, com investimentos na saúde, onde os hospitais são cheios, fazendo filas, a educação, falta de moradia, 4 milhões e meio de habitações, isso nós temos de deft, não podemos conduzir a questão de transporte à nossa infraestrutura, sem realmente, temos que fazer profundas reformas, especialmente no plano econômico. O nosso orçamento hoje de 2,4 milhões, 288,2 trilhões, 488 bilhões de reais, está exatente igual ao que devemos. A empresa que é o Brasil, essa grande empresa está quebrada e os governos que vem, anteriores, tem levado o Brasil cada falso internacional e interno. Ou modificamos isto, ou o povo vai continuar, vai continuar acreditando em que, em papai no el, não podemos deixar que sou corrente. Saio daqui com a consciência tranquila, que pelo menos este recado, eu vou deixar para os senhores, que queremos auditoria firme e rápida sobre a nossas dívidas. Assim o fazendo, o Brasil realmente estará livre dessa turma bancária financeiro que hoje dirige nosso país. Muito obrigado a todos. Segindo a ordem, quem fala agora é o candidato Eduardo Jorge. Agradeço a bandeirantes, a paciência dos telespectadores, eu só queria comentar, eu, Luciano, não gosto de paz e amor, mas eu gosto. Corte do sim, paz e amor, não quer dizer qual var dia, não quer dizer que falta de capacidade de enfrentar o debate e discutir. Paz e amor são as ideias de jeito como grande, são as ideias de jeito como Leão tostoi, são as ideias de jeito como João Lennon, nós podemos sim. E o PV é um partido revolucionário em vários aspectos, mas nós queremos fazer as nossas revoluções com democracia, repudiando qualquer autoritarismo de esquerda e de direita, com a cultura de paz, transformando a cultura de guerra, que foi a causa do século XX, a política, o século da destruição do genocínio, das guerras, quem pensa assim, é o partido verde, o partido verde é o porto seguro das ideias do desenvolvimento humano e ambiental e da cultura de paz. É pequeno, mas tem ideias grandes e espera que como um partido necessário, aquelas pessoas que pensem que o PV do Brasil, como PV da Alemanha, como PV da Suessa, como PV da França, é um partido necessário nos século XXI nos apoie, nos defoça para eleger parlamentares de qualidade nos paramentos estaduais e no Parlamento Federal, nos defoça para influir no segundo turno, se não chegarmos lá, e influir nos governos que você eleitos, legítimamente pelo povo, o partido verde é o partido necessário. Pastor Evelaldo, o senhor tem um minuto e meio para suas considerações finais. Boa noite e parabéns mais uma vez a bande por esse momento, o especial da democracia e principalmente eu que sou um defensor da liberdade, a liberdade de imprensa sem marco regulatório. Reafirmo meu compromisso com a vida do ser humano desde a sua concepção, sou o controlo a boto, reafirmo meu compromisso contra a legalização das drogas, reafirmo meu compromisso com a família como está na Constituição brasileira. Nós somos um país democrático, aqui não é Cuba, não é Venezuela, eu tenho direito de defender os meus princípios, então eu defendo que o casamento é homem e mulher, respeito a todas as pessoas. Defendo um estado mínimo necessário, onde tudo que for possível passar para iniciar a tua privada, nós vamos passar para local recursos, para a educação, saúde e segurança pública. Defendo a redução, ou seja, a maioridade penal, reduzir para que esses bandidos que vivem matando, seja tratado como inocentes. E quero dizer para você que eu não vou decepcionar você, eu não vou decepcionar o Brasil. Minha oração é que Deus abençoe a você, Deus abençoe a sua família, Deus abençoe o meu querido, o nosso querido Brasil, um boa noite para todos. Termina aqui o primeiro debate entre os candidatos à presidência nas eleições 2014, mais um encontro que reforça a tradição do grupo banderante de ajudar o eleito. De ajudar o eleito, eu vou tomar sua decisão na hora do voto. Em nome da banha de agradeço ao dínguez em todo o Brasil e a presença dos senhores e das senhores em nossos estudios. Boa noite!