 Estamos de volta com o debate entre candidatos à presidência e este quarto bloco repete as regras do segundo. O candidato vai escolher um tema do painel e vai fazer uma pergunta. Pai Nel já está mostrando ali os temas disponíveis. Os candidatos vão ter cinco minutos cada para debate o tema que foi escolhido. E quem começa desta vez é o candidato de Arbor Sonado. O candidato, por favor, o tema e a pergunta. Criação de Empregos. Pois não. Cinco minutos para cada um dos chões. Mesmo por ocasião da pandemia, o Brasil criou empregos. Só nesse último mês, foram 250 mil. Uma média muito próxima disso, mês a mês. Você disse a poucos dias atrás, a ilumina está em fita, que você quer que era emprego para homens e mulheres. Você só não sabe como. O que você acha do nosso governo criando empregos? Eu se será bem, eu não entendi. É porque ele está falando para dentro. Eu não consegui bom ouvir o que ele falou. Pode repetir, sem, sem. Fala um pouco mais alto. Vamos lá. Fala, assim, sem vergonha. Fala, Raul. Favô, a dinâmica, um minuto, favoreciais. Vamos para os dois elógios. A dinâmica do debate prevê cinco minutos para cada um. Nós não vamos parar o relógio porque um não escutou. Se não escutou, ele vai dizer, não escutei o outro repete, o tempo vai corregente. Vamos em frente. Favô, os assessores mantêm um silêncio por gentileza. A candidatos vão nos em frente. Vamos lá, vou repetir, não vai corregar o paradei. Não, é para o paradei. O relógio vai voltar, contar, por favor. Deixa a parada ali. Só eles fazem questão de quantos segundos. Eu vou repetir para ele. Não, eu vou deixar como eu vou estar ali. Quatro e vinte e oito. Eu vou repetir para ele, o que eu não entendeu. Como queiram a candidata? Nós temos um paral relógio. Senhor repete, por favor, a pergunta é gente retorno. Vamos lá. O nosso governo, 2020 e 21, criou empregos, mesmo com a pandemia. Este ano, a média mensal está em torno de 150 mil empregos por mês. E você disse há pouco tempo, em vídeo, que você queria criar empregos para homens e modérios. Só não sabia como. Que tal você dar os parabéns para mim agora para a sua recuperação de empregos no Brasil? A primeira coisa que o povo brasileiro tem que compreender é que eles mudaram a lógica da medição de empregos. Eles colocaram o meio como tem fosem-prego. Colocar o emprego informal como tem fosem-prego. No meu tempo, a medição de empregos era a cadeira profeonal, assinada. Era isso que era que a gente me deu... Não, agora ele inventou o trabalho eventual, coloca o trabalho informal, coloca o meio. A meu quer saber emprego geral com carteira assinada emprego registrado. Porque é uma coisa que nós vamos fazer e eu quero dizer para o povo brasileiro é que nós vamos a partir de janeiro consertar esse país. Aliás, antes de janeiro, se eu ganhar as eleições, eu vou visitar alguns países do mundo para reta-meia relação. Depois de janeiro, eu vou reunir com os governadores para a gente estabelecer um programa de desenvolvimento para esse país. Cada governador vai apresentar, pelo menos, três obras prioritárias de infraestrutura envolvendo a radação do educação e nós vamos trabalhar junto de forma harmonica, sem brigar com o governador e sem brigar com o prefeito. A gente vai trabalhar junto em ser o papel de um presidente da República é harmonizar a sociedade, é fazer o pacto federativo e trabalhar junto. Ficar de fora, chingando todo mundo, offendendo todo mundo, o Brasil não vai para frente a fim. Portanto, eu queria dizer que se devo ajudar e o povo brasileiro quiser, a gente vai consertar esse país para a gente voltar a feira alegre e feliz através. Vamos lá, Lula. A pouca semana, as milionícias com 650 prefeitos de bina gerais com o governador Zema. Também com o cairado aqui em Brasília, milionícias quase todos, os prefeitos e assim tem sido em vários estados do Brasil. Por que os prefeitos me apoiam? Por que eu repassei mais recursos para prefeitos? Então, não briga o prefeito, não é verdade que está falando. Os prefeitos estão tão bem financeiramente que, no citei notícia, diz que eles tinham atrasado o pagamento ou parcelado dessa um terceiro. Estamos muito bem com os prefeitos e por isso, eles me apoiam, não têm briga. No teu tempo, fazem o rô maria brasileira de pis na mão para buscar recurso no teu governo. Eu vi uma cena triste esses dias. Eu vi o presidente personário então, aflotone com o governador Zema para encontrar com prefeitos, prefeitos do Apareceiro. Tabe por quê? Porque os prefeitos do Brasil sabe que nunca antes, na história do Brasil, um presidente tratou eles com a dignidade e com respeito que eu tratei. Na cada fivio tinha uma sala de prefeito, cada caixa econômica tinha uma sala para atender os prefeitos do interior e eles não precisavam ficar pedindo favor. Era só apresentar o projeto a gente atendia e isso não é bom votar a fazer com o governador e com o prefeito porque é na cidade que surge o problema e o prudendo da República precisa entender que o prefeito é uma bola merda do devolvimento desse país. Você sabe pequena especial, né? Por que o teu prefeito pergunta correu o tratamento que ele recebe de mim e correu em sebia de Lula. Não dá para comparar. Então a fotônia lotei a plaza, mais do dobo do que uma de pessoas que foi no teu comício e no teu tinha um montão de ondas na fora, no meio da tudo orgânico, pessoas que foram falar de graça trajando o verde amarelo com a da esperança do nosso Brasil e não vermelho de comunismo do teu da tua ideologia, Lula. Criceramente, eu vou votar a dizer para vocês o seguinte, nós vamos consentar esse país. Nós vamos ter uma políquia de financiamento para pequenos e médios empreendedor dos individuais. Nós vamos fomentar a criação de comparativas milhares nesse país porque eu não tenho que aproveitar a criatividade do povo adrelo e fazer esse país crescer, fazer as pessoas viver bem. Nós vamos, definitivamente, inventar do importo de renda todas as pessoas que reedem o salário-minho. Nós vamos até cinco mil reais. Nós vamos votar o mental o salário-minho todo o ano a tema de inflação de acordo com o crescimento de PIB e para você ter um exemplo, um exemplo, a economia no governo dele crefe um por cento metado do que o que quer é o mundo. No meu, o mundo que cria dois, a economia que cria quatro. É por isso que nós geramos 22 milhões de emprego com carteira profissional e a gente não contava bico, biscatas, a gente não contava trabalho eventual como trabalhador contratado não. Inclusive, nós vamos reunir os trabalhadores e vamos, inclusive, rediscutir a FLT para que a gente fata com que os trabalhadores não seja o tratado como esclave ele tem o direito. Tome tudo de segurança social com a daqueles que não tem hoje para quem trabalha na economia informal. Então, nós vamos cuidar, você sabe que eu sei como fazer isso. Agora, daí. É, no final do governo PT, 2015-2016, o Brasil perdeu três milhões de emprego. Qual foi a crise? Em competência, corrupção, o nosso governo enfrentou uma pandemia. O mundo achava que a gente ia cair nove por cento, caímos quatro. No ano seguinte, recuperamos. Estamos pronto para decolar. Para fazer desse Brasil uma grande nação na economia. Temos o Parlamento perfeito, a mente afinado conosco. Mais de cento direita. Tudo acertado para decolarmos. E a economia está sendo carro, chefe no momento, uma das melhores economias do mundo. Vamos crescer mais do que a China. Temos inflação menor do que a Europa, melhor que os Estados Unidos. Que você quer mais do que isso, Lula? Fala logo que você apóira o que está acontecendo na economia, no meu governo? Eu, sinceramente, não acredito. Queria pedir desculpa com o país ele com o pé que está afistindo de casa, porque é lamentável. Elamenta, você já viu esse país crescer. Você já vê esse país gerar entrego. Você já viveu melhor. O que você não pode ficar, que se tanto infantasia, esse ano vai crescer um por cento menos. O salário dos trabalhadores, todas foram rebaixados. A massa salaria ao caíl. E eu volto a repetir. O salário mínimo não teve nenhum aumento real durante todo o mandato desse homem. E agora vem aqui, que é cara de pau para meter, que vai aumentar o salário, não vai. Não vai. Não vai como não aumentou. Não vai ficar aumentado. O dinheiro para melhor descolar. Então, com países e com países, eu tenho fé em Deus, que no dia 30, você vai comparecer para votar e a gente vai consertar esse país e você vai votar. Assim, feliz outro vez. Você tem picos que maravilhem por nosso governo. Não tem taxação do picos. Quando você virar um mês com o picos, a inflação está negativa, veja no mercado caindo preço do produtos da sexta básica. Você estudante que estava devendo por fios, a lixamos no venta lá por cento à sua dívida. Você, novo destino, não te água, está chegando ao água no nordeste, é o nosso governo que está fazendo tudo isso. A costa do nordeste, será um oasis para a produção de energia limpa. É ólica. Está tudo certo, o país está indo para frente. Você, de minas gerais, vamos começar a fazer agora, vamos licitar o metrô de BH no mês de dezembro, dois bilhões, seus meus quatro centros, ama, você vai ter metrô em BH e não vai falar em metrô lá em Cuba. Você, que é tão preocupado com o razão, com a cota, sete, meadões, no logo de furnas, está resolvido ser assunto. Você, que está no vado de quetinha, já está tudo certo, vai começar esse pro alício, aí, criando milhares de emprego para vocês. Você, de Rorama, já começamos a fazer o lião de Tukuruí, obra dez anos parada. Você, do Ciará, Santa Quitéria, vai começar para o alício, está tudo resolvido por nós. Quando nós, privates ambos ali, a Trabóis, que ali é quebrar, conseguindo recurso para revitalizar a Bacia, lá da Nascente São Francisco, para garantir água para o Nordeste. Já caiu 30% o número de caminhões pipa, no Nordeste, depois da nossa transposição que nós fizemos. Não foi ele, não. Ele transportou dinheiro para o bolso dele, da turma dele. Nada mais além disso. Estamos começando a fazer a usina no Ciará, três, ângratres. Acê lutar, né? Você só desculpa o fato de não se ler. Ele faz para tirar minha atenção. É, petinho está aí. A gente retoma a candidato, nós vamos dar o senhor 10 segundos. Estamos fazendo... Vamos terminar, ângratres, é de verdade. Estão inclusive os roitos lá da Céólica, vai para o Silo Brasil e para conta de energia dos mais pobres. Esse é o nosso governo. Chorenda, tem 10 segundos, candidato. Não. Chorado, não. Ok. Pra falar, pra falar 10 segundos. Tem, chorenda, isso. Aqui o local é apropriado. Deus, patre a família, ele verdade. Obrigado, meu Deus, por esse momento. Tu bem, quem faz a pergunta, agora o candidato Luís i Nácio, Lula da Silva, com base no nosso telão. Vamos, eu, os temas disponíveis. Então equilíbrio das contas públicas, meio ambiente racismo, candidato. Eu queria perguntar para... O candidato Bolsonaro... a forma que é estonda clima. meio ambiente, por favor. É que é todo o meio ambiente. Ok, sim. É que eu estou falando mais... Hoje não tem fala mais o meio ambiente, então tem fala que estão climática. E eu queria perguntar para o senhor candidato. Até quando... O senhor vai continuar... a política de desmatis, nos biomas brasileiros, sobretudo na Amazônia. Até quando... Essa é a pergunta. Então, vamos lá. Na última, tu já se deu mal comigo, que você desmatou mais do dobro nos seus quatro anos, que é meus quatro, vou lá adicar. Vamos agora. Queimada, nomeoma, Amazônia, no teu governo, quatro, cento e trinta mil quilômetros quadrados, por ano. Está aqui, tá? Fonte, nacional de pesquisas passeais imp, no meu governo, sete noventa e cinco. Quais cento e trinta mil, no teu sete noventa e cinco no meu? Quem tratou melhor? Quem tratou melhor com o estão do clima? Olha, clima, não é só Amazônia. Tem a ver também com outras questões que nós vamos discutir aqui, mas o que tu acha? Do teu desmatamento do meu? É ainda bem que eu trouxe a Maria Silva nesse debate e ela foi minha ministra. E, por favor, foi a ministra que mais ganhou respeitabilidade no mundo o relação à questão de clima. O candidato sabe que nós reduzimos o desmatamento da Amazônia durante uma década em quase 80% em conta de cultura que se imedia 2%. Nós viveitamos lançar a temofera 5 bilhões de toneladas de Fio 2. Nós pegamos mil e quietas de impedas que andem destina de madeiras de fechamos mais de um milhão de meted com a dado o público de madeira e legal e você é de um ministro vendendo. Várias organizações que terminou as foram descobertas, desanticuladas e as pessoas foram presas, 659 pessoas foram presas, incluido em foscionais públicos, federais e estaduais. O bravírus retornou altamente respeitado na questão ambiental porque a gente fez 5 institutos do idiomas para cuidar de todo o seu distinção. E eu quero aproveitar e fazer a pergunta e ver o seguinte, nós vamos acabar com as quemadas e com invasão em terras indígenas e muito menos com carimpe e terrens indígenas. Vamos lá. Números, próteses. Vamos falar agora de desmatamento da pena de bater com o cidadão, o rei da mentira, desmatamento governo Lula, 20 mil quilômetros quadrados por ano. No nosso governo está alto, mas está 11 mil quilômetros quadrado por ano. Metade praticamente. Tem que diminuir mais, tem que diminuir mais. Estamos esforçando para isso. Ura mula. Eu estou cansado de falar aqui para diminir Lula. Não dá para comparar com número. Você quer o seu teu governo meu? Você promete tudo agora com você dince lá atrás. Lá atrás, depois que assumimos, vimos que tínhamos de fazer diferente daquilo que vimos falar do lá atrás. Você está fazendo a mesma coisa,<|pt|> claro. É sabe qual é a minha sorte? A minha sorte é que o povo sabe. A minha sorte é que os especialistas sabe. A minha sorte é que o pessoal que cuida do mundo ambiental sabe a diferença entre o meu governo e o dele. Portanto, eu não vou ficar discutindo os números invisíveis que ele traz, que eu nem sei qual é a fonte. Deia a fonte para você aqui. Deia a fonte para você. Se quiser depois do evento aqui discutir com todos os jornalistas com o tempo, eu discuto sem problema nenhum. O Brasil, dois terços do seu solo aqui, está preservado, está na mesma forma como Pedro Ovo do Cabral chegou aqui. Tem coisas erradas, tem? Estamos buscando aperfeiçoar hoje quem trata da questão dos matamentos e foco de calor, é a uma insta da justiça. Tem programas que tem levado a bom termo a questão ambiental no Brasil. O Brasil é um exemplo para o mundo. Como vai ser agora na geração de energia ólica? Vamos construir na costa do Nordeste. Já começou a comissão. O equivalente, a geração dirigida 50 vezes está e pua. O Brasil é uma potência, não há algo negócio? O águo não é fascista não, Lula. Você vem falando por aí. O águo é a coisa fantástica no Brasil. E vamos agora ser referência para a exportação da energia limpa lá na costa do Nordeste. Quem deu as condições para isso? O meu governo. Parece que somente agora ele aprendeu que tem energia limpa. Ele não sabe que a primeira urgena de é ólica foi a companheira de uma Ruféfe que feita a cidade de Osório no Rio Grande do Sul. Ele não sabe que foi bom nós que feiremos dos menos leilões de é ólica de solade, de humasa. Ele não sabe que agora já feitados curtidos e vivei drojeio no verde, não será na Bahia, em Pena Bucu no Rio Grande do Norte. Ele sabe de tudo isso porque alguém diz pelo vimpo debate, ele nunca se preocupou com isso. Quem se preocupou isso e fez dos menos grandes leilões? Foi esse ferro humano aqui que governava o Brasil e o povo brasileiro e os especialistas nos ajudaram a fazer. Por isso eu acho que o Brasil precisa caminhar a energia limpa mesmo, inclusive nós vamos fazer muito mais. Meu ambiente tem que ver com o saneamento também. Já reduzimos oitoceto lixões no Brasil. E quando votamos o marco do saneamento, acreditem. Quando votamos o marco do saneamento, para que 100 milhões de pessoas até 2035, tem esgoto e água atratada, o PT votou contra o marco do saneamento. Quem é projecado com isso, os pobres que vivem nas comunidades apertados com os filhos pisando ali no esgoto a seu aberto, ele votou contra, já eliminamos, não centenas lixões pelo Brasil. E até 2035, 100 milhões de pessoas terão água atratada e os go também. Lula, esse é o meu governo, Lula. Não é o governo de Goa Goa, não. Falar que vai fazer. Você é no ferro nada lá atrás. Não vai fazer nada para frente também. Uma coisa que o povo brasileiro tem que compreender é que há uma diferença entre os dois governos. É só você saber como é o Brasio no meu tempo. É só você saber como você vivia. É só para você saber que depois de 140 anos, eu fiz a disposição do socialismo, ele fez 12% e acha que foi o que fez. Nós fizemos 80% da BR, o Métrase. Ele fez 12% e acha que foi o que fez. Nós fizemos 2.7 quilômetros de ferrovia. Ele não foi nenhum trilho, ele acha que foi ele que fez. Ora, eu se fosse você. Pederia para o Ministério do Planejamento que você deve ter acabado. Para lidar um pouco do que nós vivemos nesse Brasil, para você, pelo menos, copiar um pouco e aprender o que é investimento e infraestrutura. Bem, com essas elólicas offshore na costa, nós vamos re-industre ao Nordeste e criar melhores empregos de verdade na região. Nós temos mais que um carinho. Nós temos um trabalho para o povo nordechano. Dizê também o tema não é esse, mas o tema usado. Tachação do Sol. Nós impedimos isso. Cresceu quase uma Itaipu do ano passado do preciano, a geração de energia solar, casera, resencial. Por quê? Nós isentamos de impostos, placas, foto-voltais, e quase tudo para a instalação dessas placas no telhado de casa. Ou seja, fizemos a nossa parte em Lola. Investimos energia limpa pra valer. Tudo o que ele quer fazer, o PT já fez. Tudo o que ele quer fazer não já coloca a minha prática. O que você precisa aprender é que nós vamos fazer muito mais coisas nesse país. Esse país vai ter que voltar a crescer, gerar emperego, distribuir renda. As pessoas vão voltar com carne. A pessoa vai poder o filtro mercado comprar comida para comer. O que não consegue hoje? É isso que você tem que reparar. Não é ficar tentando fazer um discurso, sabe? Não sabe, pegue sem cabeça aqui. Não me lembra, você quer agradar a tua bancada ali na tua frente. Lola, come carne, você lançou esse factoide de picanha. A média do Bolsa Família, seu governo comprava aí 3,5 kg de picanha. Não me recomprar 9 kg. Olha a diferença, Lola. Que diferença? Vem pra cá, Lola. Dauz para a mesa aqui. Eu queria mais ou à vez pedir desculpa a você que tem casa. A você que está sentado no sofá com a sua mulher, com seus filhos, esperando alguma coisa diferente. Mas lá mentavelmente você não ouviu. O que um presidente que deveria vir aqui, de ver o que ele fez, ele só sabe fazer provocação, não tem nada de real. Tempos gostado, lembrando que ao longo deste debate, ambos os candidatos fizeram pedido de exercer direito de resposta, mas os dois pedidos foram negados. É o fim do quarto bloco, no próximo os candidatos vão fazer as considerações finais. Até já.