 A gente tem que ir. A gente tem que ir. A gente tem que ir. A gente tem que ir. Nós estamos de volta com o debate para presidente da República. E como eu disse no começo, neste bloco, as perguntas vão ser sobre temas que eu vou sortear dessa urna aqui. Novamente, cada candidato pergunta e responde uma vez só. Vamos ver então qual vai ser o primeiro tema ser abordado em pergunta neste segundo bloco. Quatas raciais é o tema da pergunta que será feita por Luís Felipe Davel, o candidato sorteado para abrir esse bloco de perguntas. O candidato, por favor, o Cións se dirige ao público e diga a quem o senhor pretende fazer a pergunta sobre quatas raciais. Aumenta a gente lula. Aumenta a gente lula. Aumenta a gente lula. Aumenta a gente lula. Aumenta a gente lula. Aumenta a gente lula. Presidente Lula, no seu governo, 120 bilhões de reais se perderam na corrupção. Isso atopou muito questão de quatas. Afeitou tudo. Afeitou a futebol de afeitou a educação. Eu gostaria que o senhor que case um pouco pro povo brasileiro, com o senhor, se eleito presidente, vai governar o passadinho. O chefe de um governo que sabia, desses 120 bilhões que foram desviados, o convogou que alguém, incompetente, que não sabia o que aconteceu. Afeitou a gente lula. O Felipe, você pode pelo menos me dar fonte sua. Por que eu estou vendo aqui uma feitação de número, sem nenhuma fonte, me deu uma fonte. Eu vou te dar fonte, porque eu continuo a falar com ele. Eu vou te falar com ele. Eu vou te falar com ele. Eu vou te falar com ele. Eu vou te falar com ele. Eu quero que você perto, o tempo. Quando as pessoas vêm aqui e falam com uma facilidade de número, com o poder para a vida, sem nenhuma experiência com o que quer saber o que é uma máquina pública, eu gerar a máquina pública. Eu queria que você apenas compreende esse. Tenho de cotas o pagamento de uma dívida que o Brasil tem de treventos anos de escaradidão. Além de cotas, ela permite que a gente recopre a possibilidade de encentar o raciro de mental preconceito de enfrentar a maior edição, de dar ao povo periférica o oportunidade de estudar, de ter direito nesse país. E você não sabe o praver que eu tenho de ter direito que não tem de prômo universitário, que to a universidade brasileira de três milhões e meio de uns tanto pra oito milhões de estudantes. Você não sabe o orgulho que eu tenho de saber que menina da periferia negra, de empregada dométrica, de façineiro, de lixer, de carrega da perpetura, tem filho fazendo ingeraria, de sinas, de promocia. E esse é o que é importante que nós temos que fazer, dar as pessoas que durante tanto tempo não tiver direito, o direito de carrega da dania. Nós fizemos isso. O que eu quero é que eu vou ferme ideia fonte. Tidou várias fonte, Sula. Os 300 milhões de reais foram devolvidos aos cofre piscônicos por um diretor da petrobras. 110 milhões de reais foi a conta deixada do rombu de Dilma Rousseff na iletricidade brasileira. Olha, 120 milhões é muito dinheiro. Eu acho que você deve pedir desculpas ao povo brasileiro pelo roubro de sinal, pelo assalto que foi o seu governo. Você deveria pedir desculpas que 120 milhões de reais fez falta na vida de muito pessoa, mas não fez falta na vida da turma do PT nem na sua. Você até agora disse 300 milhões e 120 milhões. Deixa eu ali falar um pouco para você. 110 milhões. E não é isso? O problema, o problema de pessoas como você, que querem entrar na política, que aparece como as pessoas vão salvar o mundo, nunca deram certo nesse país. Você está adianta de uma pessoa que eu quero que você olha, que é o presidente que mais se preocupa com a inclusão social, mesmo país. E é por isso que eu vou voltar. Eu vou voltar porque o povo brasileiro quer que eu volte. Eu vou voltar porque o povo brasileiro está com a cidade, está com saudade de tempo prego, de tempo de salário mínimo, de ter oportunidade de ser mais saúde, de ter farmata popular, de ter brazil sorrisamente, de ter o salmo, forcenando melhor, de acesso a especialista nesse país, é por isso que o povo quer que eu voto. Sabe por quê? Porque eu não sou um bom voto. Eu gosto de cuidar do povo, eu não gosto de governar do povo. Eu gosto de cuidar, eu quero que as crianças possam ter uma café, uma um massage, e para a escola bem vestida, de sentimento, que as pessoas possam trabalhar e ser reentrigtadas, que é empregada do o México, e que eu não tinha que ter uma pera de onada de trabalho, que ela tem orado de homosse, ela não seja tratada, eu como você fosse um cidade, uma cidade de contas de categorias. É este bravio que eu aprendi a destruir que você nunca construí-lo, é este país, o operário deu a pobre brasileiro que a elite nunca conseguiu dar. Tempo candidato. A candidata, muito obrigado, sou a gente que vai retornar aos seus postos, eu vou agora assuntir então o tema da próxima pergunta, que será feita pela candidata Simone Tabet. Mudanças climáticas, o tema da pergunta que a candidata Simone Tabet vai fazer agora, para a gente vai se aproximar do púlpito, e indica que por favor a gente vai dirigir sua pergunta. O candidato Bolsonaro. O candidato Bolsonaro pode se dirigir ao púlpito, trem segundos para a pergunta, por favor a candidata. O candidato Bolsonaro, o seu governo foi o governo que mais deixou os nossos biomas florestas, o meu pantalho e a Amazônia, quem mare, serem desvastadas. Modes, matamentos últimos 15 anos, ao invés de proteger as florestas e cuidar da vida das pessoas, o seu governo cuidou e tem as invasores de áreas públicas e madereiros. Se o Ornice aspecto foi o presidente da história do Brasil, o que se eu faria de diferente nos próximos quatro anos? Se o senhor é o candidato, eu moro em Newark, estado de maluco do sul, conheço muito bem o pantanal sumatografia. Não é verdade que a senhora está falando aqui, perio adicamente, pega fogo na região. Mas nós temos no Brasil dois teros da nossa florestas, preservadas da mesma forma quando Pedro Alves Cabral aqui chegou. Nós somos exemplos para o mundo. Nós somos dos países que, apesar de agora entrar até a economia do mundo, que menos emite gases, CO2, esse é o Brasil nosso. A senhora deve ter um ponte de noção de tamanho do que é a nossa forma zônica. Ela equivale a uma Europa ocidental como tomar conta disso tudo. Por um corrente ano, não tivemos notícias de incêndios, nem se o seu pantanal e nem da frata zônica, não sei quase corriqueiramente. Então, nós voltamos todas as formadas para combater incêndios e a resposta está aí. Agora, é uma briga de narrativas, de informações, porque o nosso logo negócio é co-bissado. E a senhora está com muito sumas da tere da Cristina que tirou tovaga dos frederal por Matogloss do Sul. É impressionante, mentiranto que acredita na prontira, mas vamos lá, o mundo virou as costas por o Brasil. Porque o presidente apoia projetos dos setorcesos, que é destruir a Amazônia, a Amazônia e o meio ambiente, e da. E significa que a comida mais barata na minha brilhura, eu sou do agronegócio. A falta de chuva e mais de prossofino Rio Grande do Sul, que a gente produza menos e a comida chegue mais cara na sua mesa. Eu, eleita presidente da República, desmatamento e leirou zero. E sabe mais ou fazer? Eu vou fazer um revogaço, esses decretos, que tiram dos órgãos de fiscalização, o controle de proteger a Amazônia. Porque quando nós não protegermos a Amazônia, nós descompensamos o clima. As chuvas em excesso nos grandes centros, lá nas comunidades pobres, derrubam as casas, matam uma das pessoas mais humildes, meia ambiente é vinha, e portanto precisa e vai ser preservado no meu gato. Então a falta de chuva é responsabilidade de minha. Para bem, senhora candidata, eu fui... Eu estava toda a imprensa contra mim, fui negociante e utilizante por algo negócio. Os navios chegaram. O homem do campo está produzindo. Nós garantimos a segurança alimentar por brasileiro e por mais de um bilhão de pessoas a redor do mundo. E a senhora não falou nada no tocante a isso. No mínimo, um elogio que eu fui negociar com a Rússia, utilizante, para o nosso Brasil. Eu levei paz ao campo. Titulando terras são quatorze mil lotes que nós titulamos. Vou o trabalho do MST. Por isso, algo negoso, que as horas de esquete é dele, tanto me ama e não ama. Essa é mais uma diferença. E mais ainda, desde quatorze mil lotes, 80% são para as mulheres, defendam as mulheres do campo também. Mais ainda, com a questão... Não tem mais cobricação, porque eu panalei. A candidata é só não pode interromper o alô. Passa, continuá aí. Vamos lá. Então, eu levei paz, tranquilidade ou ame do campo. As multas eram algo atosivo e a senhora nunca falou nada enquanto se enraça agora. Por isso, eu chegar e com o Ricardo Sárez, nós realizamos a questão de multas. Reduzimos em 90% aproximadamente as multas aplicadas no campo. Nós levamos paz ao campo, segurança e tranquilidade. E o respeito, eles têm um homem que se preocupa de verdade com a água, que é um negócio. É uma coisa que está sempre trabalhando para que o Brasil se deduz a mais para nós e para o mundo. Isso é mais de um dos candidatos, você quiser usar? A questão das armas também, nós damos, juntamente, com o parlamento, o porte estudo ao homem do campo. Ou seja, mais segurança no campo, mais produção. E o pessoal me ama. Muito obrigada pela participação dos dois. Eu acho que os dois retôneam aos seus locais. Eu vou sortir a água para o tema da próxima. A pergunta que será feita pelo Padre Calmónimo. Padre Calmão vai fazer uma pergunta sobre educação. O seu poder iria se dirigir ao público, Padre Calmão. Muito obrigada. O senhor vai perguntar a quem? Lula? Virei. Lula já foi, candidato. Se eu quer que eu deia a lista das pessoas aqui, pode perrocar. Se erugou. Se erugou, mas ainda não foi. Fou a volcante dato. Os para perguntam, por favor, Padre Calmão? Hoje os filhos dos seus amigos estudam de graça e universidades públicas. Enquanto o fio do pobre que não tem uma boa educação de pede, acaba tendo que pagar por universidades particulares. As universidades públicas viraram fábricas de militante a serviço do PT. Como vocês esperam acabar com isso? A Colombia, que é um país muito bom, um pobre do que o Brasil garante, 25 vagas para cada, quer dizer, 25 vagas para cada grupo de 20, 18 a 25 anos. 42 vagas só com 40. 42 vagas para cada grupo de garotos de 18, 35 anos. O Brasil só dá 18 vagas. Portanto, o último lugar, onde a classe média que está pagado ao brado para viver, tem alguma retorno do Estado brasileiro, que é certamente vulneroso e corrupto, e eu quero conserta a isso, é investida de pública. O que eu quero é expandir e, na verdade, eu estou comprometendo no projeto nacional de desenvolvimento, que eu defende de transformar a educação pública brasileira em todos os níveis, nas 10 melhores do mundo, em 15 anos. Do jeito que o povo está cansado de solmar e de sem grado, eu preciso dizer um pouco mais. Isso já está acontecendo em um lugar. Um dos estados mais pobres do Brasil já está hoje 87, 100 melhores escolas públicas do Brasil. Todas são gratuitas e todas perseguem o melhor padrão que houver de ensino para o filho do pobre, que é a única forma que o filho do pobre da pequena classe média tem de mudar o classe. Mais a educação precisa ser investida na base, nós do PTB, nós temos disso, que é educação de qualidade, é quando você, de fato, passa a investir na criança, e assim chega a sua vida adulta para chegar ao universidade e não virar militante de esquerda. Porque esse é o grande problema. As universidades hoje no Brasil, ela virou o ninho de pessoas que militam por ideologias, que vão contra valores, contra o cristianismo, vocês fizeram das nossas universidades, um lugar para formar saudadeinhos que vão dar dessas ideologias, é que está imatando tantas pessoas na América Latina. A gente tem que ver universidade, ver jovens, jovens, utilizando camisetas com Che Guevara. Aí eu pergunto a você o universitário, você sabe quem foi Che Guevara, um assassino de serdotes, você sabe que Che Guevara... É um poca-ngedato, muito obrigado, até aplicar do candidato. A educação que eu sou de povo brasileiro é aquela que nós já estamos conseguindo fazer, eu digo isso para exibinada, é apenas para mostrar que é possível. E ela começa com uma cresça integral e eu digo a você, um 8 bilhões de reais que é a dispensa de impostos, de produtos de luxo na sexta-basica, eu coloco 1 milhão de crianças, 18 bilhões de reais por ano, de dispensa de piscófins, opção de outros governos que se mantém até hoje. Ou seja, para pegar a sexta-basica sem imposto, meter o problema de luxo de salmão, que é justo isso, filé-meão, e deixar de pagar 8 bilhões de reais. Só para dar um exemplo prático daquilo que eu quero fazer. E o ensino adicém tempo legal profissionalizante, também já temos no seado bem avançado, 60% das nossas escolas, já são em nível médio, em tempo integral. E o profissionalizante resolva a contradição da garotada, que não costuma primeiro emprego, 14 milhões de jovens brasileiros, hoje estão regados, e sem educação, eles estão chamando cínica de nem nem, nem estudo nem ter oportunidade de trabalhar. Nós estamos resolvendo isso como o aluno que sai da escola de o filme de tempo integral, vai fazer um estágio remunerado pelo verno, os seis primeiros meses, e tem sido de mais de 90% aproveitamento e a retenção desses jovens e ex-dantes nas empresas privadas. O ensino tem que mudar o péssimo de um invés do décorebio antigo, que o BABA não leva mais ninguém para frente, o ensino deve ser mansidor da capacidade de formar um profissional quando digital, para economia do conhecimento. E é isso que banque completamente a preocupação de qualquer um, porque o seu ensino estudante, a pensar, a olhar a mesma coisa de hoje, três, quatro anos diferentes e formar sua própria opinião, que o camarim ninguém vai poder alegar esse tipo de manipulação que é lenda do que fato. Lenda, que são verdade? Tem prosgotados candidatos, muito obrigada. Nós vamos agora fazer o sorteio da pergunta que será formulada pela candidata Soraya Tronique. Vamos ver aqui. A Sona vai fazer uma pergunta sobre qual o ratio racismo candidata a qual dos da manhã candidatos favor. Pode ser Felipe Davila, pode ser o padre, que é um, pode ser Simone Têbete. Vamos escolher a candidata. Vamos para o padre, que é o candidato padre. 30 segundos, por favor, pra se tornar a fazer a pergunta. O candidato, o Ató Governo já teve absurdos com o idog conteúdo nazista, assessor, que fez o texto supremacista em pleno congresso nacional e presidente da Fundação Palmárez, que é com o movimento negro. Como garantir a defesa da população preta, par de dregina, o que é nosso maior povo em meio a equadro de preconceito institucional? Dizendo para todos vocês que nós somos irmãos, nós somos todos irmãos, preto, o branco, o índio, o amarelo, o marrom, somos todos brasileiros, somos todos moradores dessa nossa casa comum que é o Brasil. O Brasil é a nossa casa comum. Agora essa política que cria mais de vilão, nós não podemos aceitar esse tipo de coisa. Nós temos que entender que como nós somos brasileiros, somos uns dos outros, preto, branco, índio, mulato, pardo, nós somos todos cristãos também. E quem é que não dá esse sentimento de irmã,idade, de fraternidade, a não seja Jesus Cristo de Nazarei, sómente Jesus Cristo de Nazarei que pode nos dar esse espírito de saber enxergar no outro, ainda acorda a pele, porque vocês enxergam a cor da pele, e vocês dividem e manipulam as pessoas desse país pela cor da pele. Rasa só existe uma, rasa só existe a humana, nós precisamos de chegar o outro como um irmão, como um igual nós, como igual a você e a mim. E essas pessoas aqui de esquerda, 5 pessoas de esquerda já estão com a cor da pórica, essa narrativa de dividir para dominar, nós não podemos ouvir mais de aceitar. É preciso olhar para o evangelho, é preciso olhar para Jesus. Se nós somos 84% de cristãos nesse país, vamos olhar para aquele que nos dá um maior exemplo de como nós devemos em sociedade. Jesus é o maior exemplo que nos ensina a ver uma vida em sociedade nos irmannando, nós temos que ser irmãos uns uns outros, nós temos que olhar o outro e sentir a dor do outro. Olha os nossos irmãos de Venezuela que estão sofrendo, sofrer as consequências de ditadura de esquerda, de esquerda que só quis saquear e roubar, porque é um da esquerda que coloca as mãos e eu costumo dizer isso, uma esquerda põe as mãos para governar, ela destrói. Ela rouba as riquezas, a Venezuela é o país mais rico da América do Sul, se tornou o país miserável. As pessoas estão saindo de lá no mundo humano e impressionante, eu vi com os olhos, não foi o jornal da Globo que ele disse, não foi nenhum outro jornal que ele me falou, eu como padre, cuida de pessoas eu vigente dizendo aqui que cuidava de pessoas, eu não fui de pessoas do ser humano, eu fui ver na frontera, ninguém me falou, não foi a senhora que me contou, eu saí pedindo esvolas para ajudar a juntar dinheiro, porque não tenho salários e salários, mas eu não sei, ver a situação do meu irmão de outro país, mas é um cristão como eu que só freda, que é esquerda faz, E é isso que eu tenho que fazer. É um candidato, agora, por favor, arreplicar a candidata Soraya. Agora, eu acho que o senhor vai se dar com seu candidato, vai arrumar a confusão, perigoso, perdeu o cargo de cabeloitoral, mas vamos lá. Quero fazer esse momento para mostrar que não tem proposta, só tem xingamei. E dizer, senhor, por favor? E eu quero aproveitar esse momento para dizer que eu mandei o senhor periferno, mas eu perguntei que o senhor não teria medo de ir para inferno, porque o senhor não disse que se que se que deu nenhuma premoção na pandemia, a pergunta não respondeu. Sobre imposto único, eu não estudou, o senhor está aparecendo, o senhor está aparecendo o seu candidato, que é nem nem, nem estuda e nem trabalho, o senhor não estudou. E dizer, mas não deu extremoção, porque o senhor é um padre de festa junina. Não existe, por favor. O senhor, por favor, se tem a calado, por favor, candidato, o senhor tempo já desgotado. O senhor é concluído a sua fala candidata, o senhor não sabe nem o que é direito, o que é esquerda. Não sabe. Não sabe. Tempo esgotado, então vamos lá. O direito de resposta do candidato Bolsonaro foi negado e durante a aula da candidata Soraya Trunique. O candidato padre, que é o mamão, o senhor do tempo dele na réplica, e portanto na resposta, e portanto não teve direito a tráplica. Nós vamos, então, vou sortir ao próximo tema. A pergunta, feita pelo candidato, já ir Bolsonaro, e será sobre relação com o Congresso, o candidato Bolsonaro, por favor, só pode se aproximar e informar a quem só vai dirigir a essa pergunta. Quem falta é bom? Felipe Davila, Simone, Tabet e Soraya Trunique. Lembrando em tridado, relação com o Congresso, a quem só vai perguntar. A Felipe Davila. A Felipe pode se aproximar por gentileza, 30 segundos para a formulação da pergunta candidata. A Felipe precisa saber que não é fácil relacionamento exotivo com o parlamento, em qualquer esfera, é do branco. Eu vou ter um ponto final, não tomar lá da CRIGA, formei o Ministério técnico, indica as pessoas competentes, e, graça isso, viremos muitos obstáculos. E, no passado, se negava ministérios, bancos suficientes estatais, troca de apoio de lançamento. Essa prática tem continuo sendo negada na futura? É intolerável, Bolsonaro. Qualquer tipo de esquema que tem lá a tomar lá da CRIGA. É isso que acabou com a política brasileira. Mas infelizmente, e é tridizê que no seu governo também nós tivemos, o portamento do secreto que o sorveteou no começo, o sorvete, mas depois aprovou. E o assamento do secreto vive essa moeda infelizmente de troca. E a segunda coisa que também intersteste, porque o caso bom falar essas coisas, é a questão dos aliados. Quando você começa a fazer uma base aliada, com exceção de saleros, fica difícil governar. Eu queria dificuldade de governar. Eu, compreendo, não pode ser de um milímetro. E aí, eu gostei da um exemplo do nosso governador Romeus Zema. Em minas gerais, governou o tempo inteiro sem fazer um único acordo, governo limpo, impoluto, e conseguiu ir vaziar o Estado atrás do 280 bilhões de reais de investimento, saneou as contas do Estado sem fazer nenhuma conclusão, infelizmente, essa alapotre. Onde está, você sabe, o brato não é meu? Eu vetei. Depois, passou, virou uma realidade. Eu não indico, um só sentava nesse dito, ou esse secreto. Ele é totalmente administrado pelo fico do Tô ou da Câmara ou do Senado. Então, não existe da minha parte qualquer conivência com esse orçamento. Quantos aliás, dá? Ficou muito em centrão. Se tirar o centrão, só vou do tempo. Mas você vai aprovar um simples pro regereio, um mínimo de urbanidade com eles. Mendei que com o Ministério que eu dei, entroca apoio parlamentar, tem um lá o Ciro do Guihera, que é um cargo político, que faz contá-lo com o parlamentar, os raros parlamentares com uma teresa Cristina, não tem, não foi entroca de apoio parlamentar. Não existe, em meu governo, troca de ministério estatais ou bancos oficiais com apoio parlamentar. A questão, presidente Bolsa, é que justamente essa utilização de mecanismos perverso como orçamento secreto, mensalão, vem corruindo a credibilidade do Parlamento do Esselheiro, vem desgastando a democracia brasileira. Nós precisamos fazer um governo ético no Brasil, nós precisamos fazer um governo correto, no sentido de respeitar sempre a honestidade, não dá para adiantar reformas, mas o Brasil, quando você sabe disso muito bem, você sabe disso, você sabe que governar o Brasil necessita sim de muito político, mas necessita principalmente de não deixar essa turma avançar em orçamento, e em lembra que quando faz isso, olha o que acontece agora, historias do Teto de Gasto, o Brasil apaga 500 bilhões de dinheiro de juros, é esse o custo que acaba caindo no bolso do brasileiro, isso é muito ruim, é dinheiro que tiver tendo para saúde, para educação, pagando juros, por causa da irresponsabilidade difícil, porque quando abre a portera por congresso, essa brilhada de aumentar o gasto público vem, veja aqui quantas promessas, as promessas da gasto público, ninguém diz onde vai cortar o gasto público, isso é que a governo sério é definir prioridade, é dizer onde vai cortar, é não ceder a malandragem, infelizmente, o Brasil tem costume desse rouba, e o Brasil faz, é péssimo, por isso que eu peço a você para voltar no presidente novo, porque lá não tem roubo, e a gente não faz, é assim que se faz política, está na hora de analisar política no Brasil, chega mais do mesmo. Obrigado, candidatos, para retarem seus acertos, por favor, durante a replica da candidata Soraitronic, o dato Padre Kielmond pediu o direito de resposta, foi com o dia do Pufavor, eu peço que o senhor venha ao púlpito, e faça o seu direito de resposta em um minuto, por favor. Eu queria dizer a candidata Sorait, e se alguém aqui faltou com respeito, é a chuta, porque a senhora diz respeito por não o valor e o significado de um sacerdote. O brasileiro sabe, os 84% da população brasileira sabe qual é o valor de um sacerdote, porque nós estamos aqui tanto como qualquer um sacerdote no país. Nós sabemos da importância do Zelo pelo ser humano, mais um Zelo, onde a verdade é primordial, e não faz o que não tem. O que não tem o que é o que não tem, é o que não tem, e o que não tem, é o que não tem, é o que não tem. O que não tem, é o que não tem, é o que não tem, é o que não tem, é o que não tem, é o que não tem, é o que é primordial e não falasse as mentiras, os 25 vai fazer que o que não pode fazer. Então, é preciso valorizar e respeitar as pessoas que estão neste país, ajudando a construir, desde o filme de fundação do Brasislap. Tem um pro candidato muito obrigado pela sua resposta, nós vamos dar sequência então aos nossos debates, O candidato à luz euminaca do Lula daptions, que o próximo vou fazer pergunta, e eu vou sortear aqui o tema, meio ambiente, O candidato Lula, o senhor pode fazer pergunta para a candidata Simónia Prate ou para a candidata Soraya Trunique. Para a candidata Simónia Estébia. A candidata Simónia, por favor, 30 segundos para a pergunta. A candidata, a todos nós sabemos e acompanhamos no perno noticiário de que um detenado momento no atual governo o Brasil de respeito todo o comportamento da desferda da questão do clima. Eu queria saber o que a candidata propõe para resolver a questão do clima no Brasil. O candidato Lula, nada é para o caso nesta vida. Nós falamos, acabei de falar de danças climáticas, com a atual presidente da República, e mais mais mais. Ele vem com em verdades, ele fala de estões que ele não conhece ou simples antes que não se importa. Quando nós falamos de meio ambiente de mudanças climáticas, nós estamos falando de vidas. No meu governo, desmatamento ilegal zero, nós vamos devolver lá para a Amazonas e para os biomas brasileiros, os órgãos de fiscalização e controle para que protejam as nossas mapas, para que protejam os nossos rios. Nós vamos fazer mais, nós vamos mostrar. Não é meio ambiente ou agro-negócio, é meio ambiente, não se o silêncio, é natureza e desenvolvimento. Eu sou do agro, o agro foi com a imediatura mesa do brasileiro, mas se nós não conhecemos no meio ambiente, o meu estado, o Matu Grosso, e tu é um sul do Brasil, candidato, sabe qual foi o juízo das mudanças climáticas que agro-negócios nos anos, 60 bilhões de reais. É o dia de escondido, se gasta muito e se tem o juízo faz com que o preço dos alimentos sul e aí no supermercado, o pobre não consicou-me. Hoje ele come arroz ou feijão. Então, cuidar de meio ambiente é cuidar da vida. Nós vamos cumprir o acordo de Paris. Nós vamos deixar de ser paria internacional, porque hoje tem vergonha de nós. E mais é muito importante esta questão. Nós vamos fazer dinheiro. Por quê? Preservar hoje gera dinheiro. O mundo quer pagar? Porque nós temos o mundo quer. Nós temos florestas. Então vamos preservá-las e cobrar em dólar. De quem quer comprar o chamado credo de carbono e esse dinheiro entrando no Brasil vai servir para que a gente enviva a máquina. Faço o Brasil crescer, gerar em pregui renda da população brasileira. candidato, uma coisa importante que tem que dizer é que desde uma pequena e copehague, o Brasil, no nosso governo, se transformou no Brasil, que mais controlas batamento conduzimos para o tratamento 80% de 27 mil quilômetros para 4 mil quilômetros. E ainda temos a responsabilidade de evitar a emissão de 36.9 de gas carbono. Além disso, eu queria fazer uma coisa. Nós vamos proibir terminantemente com a quantidade empilégal. Não é necessário nem um cidadão do águo negócio em o Vadia Amazônia, o Pão de Olegial, quando era a presidenta das pessoas que diam plantar cara no Pão de Olegial, eu não deixei. Porque nós temos 30 milhões de terra degradada, de parte degradada, que você pode utilizar para plantar o que você quer que cidadas arrumam águo e fadeu uma agricultura de barco carbono que é o que o Brasil precisa. Nesse momento, nós conversamos candidato Lula 3 mil árvores de errobadas na Amazônia, essa é a média. Nós temos que cuidar do meio ambiente, nós vamos cuidar do negócio, e nós vamos cuidar da agricultura familiar, nós vamos cuidar também de quem mora no norte. Lá eles podem explorar, porque é a pecuária intensiva. É o assai, é o estrativismo ali da perra a sustento da sua família. Então é isso, não é meio ambiente ou desenvolvimento. É possível, e nós vamos garantir aos homens que me lembram no norte, aos homens que ali precisam de seu entanto, inclusive com a agricultura familiar, ali há todas as condições, mas seramos intolerantes, intransigentes, e punimos com rigor todo e qualquer invasão de área pública, grilheiro e minerador. E por isso nós vamos fazer um revogácio nos decretos, que são retrocessos do atual presidente da República. Muito obrigado. Durante a República candidata Simone Têbete, o candidato Bolsonaro pediu direito de resposta, ele foi negado o candidato. Eu queria lembrar que o discurso de resposta se refere a aquelas ofendas a honra pessoal de um candidato, e é assim que já analisa antes de conceder ou não. Eu vou dar a sequência ao nosso debate. E agora quem vai fazer a pergunta é o candidato Sirugomes, e ele vai fazer a pergunta à candidata Soraya Tronique. Eu pego às duas que se apresentem ali ao Púpito, e eu vou aqui, eu vou te alterar o tema, em preencomendados. O candidato Sirug<|pt|> Senadora, o projeto nacional de desenvolvimento que eu rogue resolve as questões, as as informações estão hoje já se apresentando no seu da fã brasileira. Reneguciadívidas dos 66 milhões de pessoas refinanciando com desconto e estabelecem esse programa de renda mínima de cidadania de R$ 1.000 em média do domicílio e eu tenho todos os recursos já bem mapiados. A grande política é o emprego. Minha proposta é 5 milhões de empregos em dois anos. Candida Sim. Mas, é uma oportunidade pra gente realmente trazer propostas, que é o que é que brincar, que não. Eu vim falar de bradil, trazer os problemas, um dia agnóche para fazer soluções. A nossa proposta do Imposto Comunico Federal tem o condão de ajudar na gestão de empregos, e na verdade, como o padre disse que a gente não mentira, né? Nós não vamos criar mais impostos. Na verdade, vamos constituir uns e tributos federais por um impostos, esses tributos que hoje significam cerca de 25% na carga tributária só com o consumo passarão pra movimentação financeira. Essa substituição nós iremos desonerar a folha de pegamento do empregador, que só da contribuição previdenciária significa cerca de 20%, bem, desoneraremos os funcionários que vão de 7,5 a 14%. Só aí nós já iremos permite que o empregador se anime em contratar mais pessoas. É óbvio. Além disso, candidato da nossa, nós iremos fazer uma proposta de compensação de dividativa. Você é empregador que está na dividativa. O que você vai poder fazer? Ao invés de referir a invés daquelas ações judiciais, nós iremos propor que você faça um compensação do que você já deve para ação de novos postos de trabalho. Quando isso, dentro desse pacote econômico que nós propomos, que é a principal questão pro Brasil, porque para cuidar das pessoas, para cuidar de vo... Nós precisamos cuidar das contas. Por isso, a mãe de todas as reformas é reforma tributária para quem nunca ninguém deu a atenção devida. Então é dessa forma que nós nos gerarem prêmios. Senador Açorá, eu acordo completamente por isso o projeto nascionórdes-vovemento, que eu advoço a propõe a profunda reforma fiscal que deixa ali dos 300 bilhões de reais por ano. Com 100 bilhões de reais, eu quero abater impostos, especialmente sobre os mais pobres e a classe média, e com 200 bilhões de reais, retomando o movimento. Porém, isso tem tempo para conseguir. Qual é a minha proposta? Então é, renegocia imediatamente a divida das milhas, porque o consumo das famílias é uma omotor de atingência de econômica. É negociar, enfim, a divida das empresas, seis milhões de empresas no Serasa, seis do Binante Sala de quebrar. E fazer um grande imasivo programa de emprego retomando 14 mil obras paradas, e o recurso para isso está previsto no corte de 21% de todas as renúncias fiscais. Eu deu exemplo aqui que salmão, mas são 350 bilhões de reais de impostos devidos que o governo dispensa. E seu corta 20% disso com 70 bilhões de reais por ano, eu retomas 14 mil obras paradas em pré-agentificação de dificuldade de qualificação. Quer aplicar candidato? Por exemplo, dentro deste nosso projeto, nós também iremos dizer que enganha até cinco salários mínimos do imposto de renda. Então, isentando, o seu das suas costas, o INAS, para você que ganha até 6.000 reais, você vai sobrar mais um salário ao longo do ano, como se fosse um décimo quarto salário. E o possível fazer é uma reforma tributária muito simples, digital, moderna e que é insonegável. O que ele pessoa que adora comprar tudo no dinheiro vivo vai ter problema assim. Mas o resto do povo brasileiro que trabalha sério, que trabalha duro e que é honesto acima de tudo que não é sonegador, vai guardar, porque vai pagar apenas 1,26% de alíquota. E aí nós vamos melhorar a cara desse Brasil, mudar a verdade e crescer de uma vez por toda. Sai desse salário. Obrigado, candidatos, tempos gotados e nós estamos terminando. Então, o segundo bloco deste debate, a gente pode dar aqui um pouquinho que uma nova rodada de perguntas com tema livre já.