 A Banda e Nesta Transmissão, a Banda e News TV e as Rades Bandeirantes AM e FM, também a Banda e News FM. Na internet, o debate pode ser acompanhado ao vivo no Portal e Banda. Lembramos que o tempo para a resposta em todos os blocos replica e treplica é de dois minutos cada. Quem faz a primeira pergunta neste bloco é a candidata de uma Rousseff um minuto para a sua pergunta candidata por favor. Candidato Serra, você foi ministro do planejamento na época aúria das privatizações e foi chefe do plano nacional de privatizações no Brasil. Eu gostaria de saber se nesse período além da Vale e das empresas mencionadas aqui, por exemplo, a Lite. Quantas empresas você privatizou nesse processo? Voltamos ao tema e eu não tenho como deixar de repetir. A Dilma Rousseff para a registra isto é elogiou a abertura privatização do setor de telecomunicações. Se o PT da época tivesse prevalecido que não queria, o Brasil hoje estaria falando de telefone por orelhão, o que aumentou o número de telefones para todas as camadas, inclusive para a população mais pobre. Foi muito e isto graças a essa abertura que aconteceu. Ao mesmo tempo, nesta questão da telefonia é interessante dizer o governo, ao qual a Dilma pertenceu ao governo do presidente Lula, só fez seguir a política anterior e até deu dinheiro para que uma empresa privatizada comprasse outro empresa privatizada dinheiro subsidado, enfim, desenvolveu a sua política. Ela não explica por que o governo privatizou dois bancos, já que ela é tão contra privatização, não é o que ela diz quando vai para a Nova York, quando vai para cá, quando vai para lá. Mas na campanha tem que fazer isso, tem também que fazer uma coisa que ela está fazendo, dizer, fazer acusações, dizer mentiras claras, para depois usar no ar-area eleitoral sem a possibilidade da resposta. Por exemplo, a questão do tratamento de dependentes químicos da droga, não foram noventa-letos que nós criamos, foram 300. Ela diz que isso é experimental, isso é experimental, isso aí tem rotação ao longo do ano, o número de gente atendida é muito maior, pois durante oito anos o governo da Dilma não fez nem nada experimental, nada nessa área. E do fundo nacional de antidrogas que tem recursos no orçamento gastou menos da metade, essa é a realidade e essa é a realidade da mentira. A réplicada candidata Dilma Rousseff, dois minutos. Eu não considero que você respondeu, mas para a gente tirar a tema, vamos discutir o passado recente, então vamos ver o seguinte. Eu pelo menos conheço duas tentativas, uma, que foi a nossa caixa, que você queria porque queria vender e o governo federal comprou para evitar que privatizasse. Então mostra claramente a nossa diferença, a sua e a do governo do presidente Lula e a minha. A segunda, eu tive envolvida diretamente, foi a CESP, você queria vender a CESP, para você vender a CESP, você tinha de antecipar os contratos de concessão para passar, para iniciativa privada, o contrato de concessão já prontinho com o tarifo elevado. Nós nos recusamos a fazer por um motivo, primeiro porque tratava-se de antecipar, só para você vender. E segunda, porque ele varia a tarifa do consumidor paulista de energia elétrica. Então a nossa diferença é marcada, não por falas, não por diz que diz, é pela prática concreta. E aí é aquela questão, do que você é se todo ditado, Chileano. Predica, mas não pratica, ou seja, fala, mas não faz. E aí eu queria falar a diferença entre nós, no caso de financiamento, nossa financiamento de uma empresa brasileira. Você, as financiavam grupos estrangeiros, com dinheiro brasileiro do BNDS e no limite da irresponsabilidade, como disse, um amigo seu Ricardo Serro, financiavam grupos internacionais para comprar o patrimônio público brasileiro. Era isso que aconteceu no Brasil nesse período. Eu lamento muito que essas questões não tenham sido colocadas de forma clara que, além disso, não foi só essas empresas que você privatizou. Dois minutos para a treplica do candidato José Serra. Olha, voltamos no mesmo ponto, e aqui a candidata diz uma coisa que é totalmente falsa de que a São Paulo, o governo do Estado, tinha um banco, a nossa caixa, diferente da caixa econômica, a Federal chamava nossa caixa. Eu vendi o meu governo, vendeu a nossa caixa para o governo federal. Isso fortaleceu o banco do Brasil. Foi uma operação muito bem feita. Valeu para os dois lados, o banco do Brasil. Você fortaleceu e os recursos que nós obtivemos do banco do Brasil, com a venda da nossa caixa, foram investidos, sabe onde, em metrô, foram investidos em estradas, em estradas viscinais. Nós trocamos o patrimônio público e os dois lados saíram ganhando. Em nenhum momento, eu cojitei apesar das ofertas de vender a nossa caixa para o setor privado, inclusive porque era melhor vender pro banco do Brasil que arrecadaríamos mais. E isso, além disso, fortaleceria o banco do Brasil. Não é verdade o que a Dilma diz, ela está dizendo isso para depois gravar e botar a norada eleitoral, porque talvez tenha recebido essa instrução. Eu não entendo como isso pode realmente ser dito, afrontando de tal maneira a verdade das coisas. Eu falei da questão do fundo nacional anti-drogas, porque mostra a incoherência. O governo tinha para gastar, para combater drogas, para tratamento, etc. O Sol gastou 42% disso, meu Deus do céu. Nós fizemos realmente três clínicas de tratamento, fora o apoio que damos para as comunidades terapêuticas. E o governo do PT é contra essas clínicas. Eles são contra. O prefeito de São Bernardo, onde fica uma delas, criticou a clínica. Dando sequência a ordem determinada por sorteio, candidatos José Serra agora tem um minuto para a sua pergunta. Deixa eu ver. Olha, vamos voltar um assunto da área da saúde. Na minha gestão no Ministério da Saúde, nós implantamos os medicamentos genéricos no Brasil. Foi uma luta bastante dura, mas ganhamos. Conseguimos fazer a implantação. Estima-se o cálculo que se fez que a população brasileira economizou 15 bilhões de reais com os genéricos, que no mercado, em geral, custam metade do preço. São idênticos aos originais e custam metade do preço. E os genéricos serviram, de exemplo, até para outros países. No entanto, o que vem acontecendo agora é que a agência nacional de vigilância, sanitario, politizada, passou a demorar muito mais para provar o genérico. Três, quatro vezes mais tempo. Isso traz prejuízo por os consumidores. Por quê? É a resposta da candidata de uma receita de um remédio de provoço. Tem interrediverçado, sistemáticamente. Almentou, aumentou. Ele está enrolando, que aumentou o que aumentou a produção de genéricos no Brasil. Inequivo, acamente, aumentou. São dados oficiais que comprovam isso. Então, ou ele está mal informado, porque não leu as últimas estatísticas, mas acompanhou, ou eu não estou entendendo o que ele está falando. Porque é claro e absolutamente sem discussão que nós ampliamos a produção de genéricos. Por que que nós fizemos isso? Porque quando a gente considera que uma coisa é boa por país, a gente não interrompe. A gente não tem essa prática de achar que aquilo que vem de um adversário político é necessariamente algo que você tem de interromper. Eu vou dar um exemplo. O candidato, sério, por exemplo, teve um momento que esteve obrigado com o atual governador eleito de São Paulo, Geraldo Álquim. E dois programas do governador Geraldo Álquim, que eram bons programas, um era escola em tempo integral, que ele diminuiu em torno de 200 escolas de tempo integral. A outra era uma iniciativa muito boa, que era escola de família, que ele também reduziu. Nós não somos contra ampliar e manter as políticas boas do outro governo. Nós somos a favor disso. Portanto é assim que a gente tem uma relação republicana com todos os prefeitos, não só com os prefeitos, mas com os governadores. Nós não deixamos de passar dinheiro com os governadores. Agora essa história que estava acertado, que a gente que ele ia vender a nossa caixa para nós, não foi assim não, ele ia vender a nossa caixa, nós olhamos e quisermos comprar. É que a do candidato cerra dois minutos. Olha, sobre a nossa caixa, o que eu vi na época é que a então ministra de uma Rousseff se opôs, vermentemente dizendo, isso é dinheiro para o cerra, investir. Mas felizmente o presidente Lula, o ministro Mântega, mantiveram sua posição e fizemos essa transação que fortaleceu o banco do Brasil e fortaleceu a capacidade de investimento do governo estadual. O que aconteceu aos genéricos, talvez a minha pergunta não tenha sido entendida. Claro, depois de 2002 os laboratórios privados produziam genéricos e continuaram produzindo expandindo. O genério foi um sucesso no Brasil, é evidente e não é o governo que produz. Só que o governo através da agência nacional, a envisa de designaçãoitaria, tem que aprovar os medicamentos genéricos, porque eles têm que ser copi idêntica. Isso é um processo que demora meses. Quando eu era ministro, demorava no máximo seis meses. Esse tempo foi se dilatando, dilatando, dilatando. E hoje atinge três vezes mais do que era, chega a demorar um ano e meio, um ano, um ano e dois meses, um ano e três meses. E com isso os consumidores ficam privados desses remédios. Tem lá na envisa, presos para a aprovação, o equivalente a dois bilhões de reais de remédios. Que os consumidores estariam economizando dois bilhões, porque no mercado eles custam quatro bilhões. Portanto, os consumidores brasileiros estão perdendo dois bilhões de reais por causa da lentidão da agência nacional de designação sanitária. Eu perguntei para a Dilma, ela respondeu outra coisa, não explicou por que a envisa está indo tão devagar. Mas eu posso explicar, é porque ela foi notiada politicamente. Ela foi notiada, para este partido um cargo, para aquele setor da bancada, está um cargo, para aquilo lá um cargo, para o amigo do Fulano de San Carlos outro cargo. E com isso se politizou para a sua vender, a criar dificuldade para vender facilidade. Dois minutos para a treplica candidata Dilma Rousseff. Para o Sampaio Dórea, do PSDB, deputado, a presidência da agência nacional de transporte. Eu vou dar um exemplo. Vou dar na Petrobras, para o Mauro Campos e para o Euclides Escalco, cargos dentro da Petrobras, ambos para governadores do DEM e do PSDB, cargos nos conselhos de administração. O candidato serra só olha, só olha para situações dos outros partidos, do DEM e do DEM, ele não olha. Eu queria dizer uma coisa. Essa questão que ele levantou da nossa caixa, mais uma vez vocês vêm que a prática do ouvídezê é complicado. É por essa prática de ouvídezê que o candidato serra, é real de um processo crime por calúnia e de famação. Porque não se ouve dizer, ou se tem prova, ou se não se acusa as pessoas. Quando eu digo que o candidato serra privatizou, é um fato histórico. Quando eu digo que Fernanda Henrique disse que quem fazia as privatizações era mais empenhado, era ele, é um fato histórico. Agora, o que não é possível é ficar assacando quanta pessoas, porque aí vão ser vários processos e eu não vou baixar o nível. Eu quero dizer para o proeleitor que eu respeito o eleitor. Eu não vou falar que o ouvídezê. Porque eu falar, eu tenho como provar. Então eu acredito que a gente não pode ter mil caras, a gente tem de agir de forma reta e quero dizer uma outra coisa. No que se refere a ele início, eu considero e fico indignado por contratação de parentes e contratação de amigos concretérios que não sejam técnicos. Agora, eu gostarei de discutir detalhadamente isso no próximo bloco. Do bem serrado esta rodada faremos um intervalo e voltamos a seguir com o quarto bloco desse debate entre os presidenciáveis, o primeiro confronto de 10. Neste segundo turno eleições 2010, olho no voto, olho no abante.