 A Bándini News TV, o canal Terra Viva e as Rádios Bándini News FM, Banderante além do portal e Bándini na internet. Vamos às regras deste terceiro bloco. Este terceiro bloco repete às regras do segundo. Candidato pergunta para candidato em ordem já definida por sorteio, tempo máximo para perguntas 30 segundos. Resposta dois minutos, um minuto para réplica e um minuto para réplica. Bom, e pela ordem do sorteio, essa rodada será iniciada pela candidata Marina Silva, que faça candidata sua pergunta e a quem indica para respondê-la. A minha pergunta é para o professor Plínio. Eu tive a oportunidade de viver nos extremos da situação de pobreza do país. E eu sei o que significa muitas vezes você não ter sequer um prato de comida para comer. E é por isso que eu valorizo muitas políticas sociais. A minha pergunta para você, Plínio, como uma lista que você é, é qual é a sua proposta de política social para o Brasil? A minha proposta de política social para o país é rigorosamente distribuição da renda, distribuição radical da renda, distribuição da renda de verdade, não uma pequena distribuição zinha da parte do salário, não da relação entre o capital e o trabalho. Você só quer renda? Uma parte ela remunera o lucro, outra parte ela remunera o trabalho. Aqui, nesses oito anos, a renda do lucro subiu 14 pontos, a renda do salário caiu praticamente 14 pontos. Então você vê, você que está me ouvindo, você percebe claramente que são governos que concentraram renda, os dois, o do serra e o da Dilma. E seu até poucos meses atrás, então são governos que concentraram renda, de modo que nós queremos fazer o seguinte, é distribuição radical, nós pensamos mesmo por que nós queremos acima dos mil hectares, não tem propriedade de terra, para distribuir, para distribuir, para poder dar bastante terra ao apropulação rural. Por que nós queremos reduzir a jornada de trabalho? Para que aqueles que não têm emprego possam, têm emprego, e para que possam viver a sua vida e não sei escravo de um horário brutal de trabalho? É isso que nós queremos, essa é a nossa luta, de modo que a minha resposta é muito clara, e ela se distingue muito fortemente do que vocês estão dizendo aqui. Vocês estão propondo medidas de melhoria, melhor para cá, melhor para lá, isso não vai resolver, porque é brutal a diferença entre o rico e o pobre nesse país. Entre 10% mais rico, 10% mais pobre, nós temos somente 40 vezes, isso não é aceitável. De fato há uma grande desigualdade no nosso país, uma desigualdade injusta que solapa a oportunidade de milhões e milhões de brasileiros de ter uma chance na vida, mas eu tenho advogado que as políticas sociais elas têm evoluído. Saímos do FAMIGERADO SACOLEÃO para uma política social de transferência de renda que tirou da linha da pobreza 25 milhões de brasileiros, e isso deve ser mantido por uma questão de defesa dos direitos à vida digna das pessoas. Mas eu tenho o dito que eu quero avançar para aquilo que é o chama de política social de terceira geração, aonde todos os brasileiros possam ter igualdade de oportunidade, no treinamento dos custos profissionalizantes, numa formação universitária que capacite os nossos jovens e no ensino profissionalizante que gera o primeiro emprego. O igualdade de oportunidade é a nossa política social pensando proglesivamente integrar as conquistas e transitar para o futuro. Um minuto de treplica para o candidato, presidente da Rodaçam Pai, por favor. Eu ouvindo você aqui da impressão que você é do PT, a defendendo a política da idioma que as políticas sociais evoluíram, evoluíram políticas que não resolvem o problema de fundo. O problema de fundo é essa diferença. Essa diferença, meu amigo, minha amiga, que está me ouvindo, é a diferença minha nesse debate. A diferença você está vendo. Os três candidatos dizem mais ou menos o seguinte, é um problema gerencial. Eu gerencio desse jeito, eu gerencio do outro jeito. Aqui nós temos uma outra proposição, uma outra proposta. Se a gente quer viver numa democracia, nós temos que enfrentar com o coragem o problema da desigualdade. Isso supõe uma distribuição drástica da renda, uma distribuição que afete realmente aqueles que têm mais e que permitam os debaixo ter alguma coisa. Em pergunta agora, pela sequência estabelecida em sorteio a candidata Dilma Rousseff, aponte por favor, quem responderá. O candidato, Serra, eu considero que o presidente Nula foi, sem dúvida nenhuma, melhor um dos melhores presidentes que este país teve. Queria que você comentasse dois projetos do presidente, um, inclusive, que ele assumiu o compromisso durante eleição de 2002, quando ele disputou contigo, eleição que é a questão da indústria naval. E o segundo é a questão muito importante nessa discussão de políticas sociais que é o programa de Oluz Pra Todos. Programa? Oluz Pra Todos. O candidato, José Serra, por favor, já quer completar? Não só escanecer, né? Oluz Pra Todos, o programa de eletificação rural, importante do país. Acar resposta do candidato, José Serra, por favor. Olha, o programa em relação à indústria naval não tem objeções, acho bom, agora que tem comendas da Petrobras, que se desenvolva mais a indústria naval no Brasil. Que o desejo, inclusive, é que se produz aqui as coisas que o navio precisa, não se importe tudo do exterior como está fazendo nesse momento, mas eu acho que é o longo dos anos e eu chegando lá na presidência, vou de uma, ter já certa disso, fazer uma política para aumentar a produção das peças para os navios, para que não seja só uma indústria de montagem como bem ou mal está sendo hoje. Ou seja, eu vou desenvolver muito mais a indústria naval dentro dessa perspectiva. Quanto a questão do coque era? O Luz Pra Todos. Ah, do Luz Pra Todos? Acho bom programa, é um programa financiado pelos consumidores, porque isso foi aumentou digamos, certas contribuições impostos na conta de Luz, acho um programa positivo do governo, quero lembrar que ele é um prolongamento do programa do governo, Senan Henrique, que era o Luz no campo, que chegou a fazer talvez umas 500 mil ligações na época, foram intensificadas ao longo dos últimos anos, eu acho um programa positivo, se eu chegar lá, vou inclusive acelerar, porque por exemplo, você vai lá num maranhão, falta muita gente, num maranhão no maranhão, a tarifa de energia elétrica é o dobro do que em Brasília, apesar de estar perto de tantas hidroeléticas. Portanto, eu acho que devemos tocar para frente, agora tem uma outra questão que eu vou aproveitar para retomar aqui, você falou que os multilão de cirurgia não são fundamentais, mas são um símbolo, olha, nos últimos anos caiu o número de 2002, até agora de cirurgias, de varizes, de próstata e de catarata no Brasil. caiu em termos absolutos apesar de que a população aumentou 17 milhões. Candidata Dilma, sua réplica, por favor. No caso da indústria anaval, é muito importante a gente sinalizar que ela estava morrendo, e agora ela é uma indústria que contrata, inclusive, contrata, na contrata o que é o correspondente a autopeças. Mas eu queria destacar essa questão do Luz Pra Todos, que me intrigou. É completamente diferente o programa Luz Pra Todos, do Luz no campo, sabe por quê? Porque no Luz no campo exigiam que quem fosse beneficiário do programa, ou seja, o agricultor que não tinha dinheiro, sequer para colocar Luz na sua casa, pagasse por isso. Por isso só foi conseguido em em 8 anos, 500 mil ligações. Quando nós chegamos, o déficit é de 2 milhões. Agora, o Luz Pra Todos está tingendo 2 milhões. Eu queria acrescentar que na questão da pai, a pai agora está no Fundab, que ela recebe os recursos. Eu estava olhando aqui nos meus papéis e detectei isso. O pai faz parte do Fundab. Muito bem. A préplica do candidato José Serra. Obrigado, José Serra. Olha, as apais perderam o subsídio que o Ministério da Educação dava ao transporte das crianças deficientes que nelas estudam. Isso de uma, é uma verdade. Você pode chamar o pessoal das apais e você vai ver. O que você disse a respeito delas não é o que o governo faz na prática e eu me admiro que você, no governo, não tem a posta atenção nesse aspecto. A outra questão que eu citei aqui fala-se muito de saúde da mulher, pois as cirurgias de varizes no Brasil caínam em 21 mil de 2002 a 2009 e você fala que o mutirão não é fundamental. Ou seja, 21 mil menos cirurgias, cirurgias que são fundamentais especialmente pra as mulheres. É uma cruelidade, eu diria. O mesmo aconteceu com a próstata, o mesmo aconteceu com a catarata, cadê a prioridade na saúde? Isso eu pergunto sempre. Bom, já que o candidato pergunta, pergunta que ele cabe, agora oficialmente o candidato José Serra. Obrigado. Eu volto, então, adiuma. Eu recebi de uma. Eu volto a perguntar. Em 2002, antes do governo atual começar, fazia-se mutirões nos anos anteriores. Foi um sucesso estrandoso, foram centenas de milhares de pessoas de catarata, de outras coisas. Por que que houve o encolhimento de catarata, de varizes, de prósseis, de muitas outras cirurgias, que as pessoas se coesperam e nada acontece? A indivídua de uma sua resposta. Eu não sou contra mutirões. O que eu acho é que mutirões é uma medida de emergência e de urgência que tem de ser tomado candidato. Acontece que mutirão não é, não pode ser a nossa característica na política de saúde, o que nós temos de fazer. E ampliamos, ampliamos, por exemplo, as cirurgias eletivas, feitas na rede, no que se refere a cataratas. Agora eu queria fazer uma observação. Eu considero que essa questão, nós temos uma diferença na forma de encarar o que deve ser feito na área de saúde. Eu acho que na área de saúde nós vamos ter de tornar o sistema único de saúde, um sistema robusto e indefinitivo. Eu considero que é possível a gente fazer mutirões. Nós vamos ter de completar o SUS. Não pode só ter unidade básica de saúde de um lado e o hospital do outro. A gente vai ter de completar, criando as upas 24 horas e também as policlinicas especializadas. O SAMU hoje é quase um sistema universalizado. E acredito também, candidato, que nós temos uma questão muito séria a resolver, no que se refere a a indústria naval, por exemplo. Não é possível voltar aquela política realizada no governo anterior em que se importava plataforma, sonda e navios de Singapuri da Coreia. As famílias coreanas e de Singapura, a Graticia, agora as famílias brasileiras não tinham emprego. Eu queria voltar aquela questão inicial, é por isso que hoje o Brasil consegue fazer um milhão de empregos com carteira, que voltou a indústria naval a construção civil está empregando. É óbvio que se fazer, se se fizer a política pública, o país responde. Um minuto para a réplica do candidato José Serra. De uma, os empregos não são por causa da indústria naval. Os empregos são porque se expandiu bastante o consumo e o investimento em alguns lugares. Não do governo federal, o investimento é muito baixo. Sempre foi, quer dizer, apesar de tudo o que se falou, você não conseguiu realmente aumentar efetivamente. Não licitações, inauguração de pedra fundamental, eu digo os investimentos de verdade. E alguns estados fizeram muito isso, caso de Minas Gerais, inclusive de São Paulo. Isso contribui para todo o aumento do emprego em geral, o nosso país, o que é uma coisa aliás, muito boa, excelente. Nós só devemos ficar contentes por causa disso. Agora, quanto a questão da saúde, você diz que não é contra mutirões, mas o governo parou os mutirões. O governo do qual você participou parou os mutirões no Brasil? Quer dizer, mutirão é para diminuir fila. Me parece uma crueldade terem parados mutirões. Eu pergunto por que isso aconteceu oito anos. É a triplica da candidata de uma Russia. Olha, o governo fez duas coisas. Almentou as cirurgias eletivas e fez também um estímulo muito grande para descentralizar os mutirões. São feitos mutirões em vários estados com o recurso do governo federal. Eu considero candidato que nessa questão é muito importante perceber que ouve política sim para criar emprego. No passado, criaram que cinco milhões de emprego. Em oito anos, nós criamos 14,7 anos e meio. Há uma diferença do governo Lula, do compromisso que o governo Lula teve com políticas sociais, com políticas de inclusão e de melhoria concreta na vida das pessoas. Tem uma diferença nulos para todos, como tem no minha casa a minha vida. Sabe qual é? É que antes achava que não era necessário subsidiar a população mais pobre desse país, foi sim, nós fizemos o Lula para todos em cima de subsídios. candidato, o Plino Rua da Sampaio, sua vez, de perguntar e indicar quem responde, por favor. Vocês agora viram por que o Cé Céu é chamado pouco Andríaco? Só fala de saúde. A minha pergunta vai para Dilma Rousseff. A Ciunara declarou que vai ser amando os pobres. O que já é estranho, porque o Petista dizia isso, mas e aquela bolsa família, mas a Ciunara Gasta, 31 vezes menos do que Gasta com serviço da dívida. Eu gostaria que eu só ia explicar assim isso. Eu queria dizer candidato, que candidato Plínio, que nós tivemos no Brasil uma situação muito diferente daqui, foi pintada aqui. Hoje, a renda dos mais pobres cresce a taxas asiáticas, enquanto a renda dos mais ricos cresce uma taxa menor. Foi por isso que nós reduzimos a desigualdade no nosso governo. Foi por isso que nós conseguimos tirar 31 milhões de pessoas da pobreza. Eu considero que uma política social no Brasil ela combina tanto a bolsa família, como a política de valorização do salário mínimo. Por exemplo, não é verdade que o salário mínimo no Brasil caiu. Por contrário, teve um aumento de 74% acima da inflação. Em termos reais, além disso, nós ampliamos o crédito agricultura familiar, ela reduziu a pobreza no campo. Foi crédito, nós passamos de 2 milhões e 400, seu nome engano, para 16, alhar as 2 milhões e 400, para 16 bilhões para agricultura familiar. Oito em cada destratores foram comprados por agricultores familiares que hoje recebem, inclusive, um tipo de assistência técnica que nunca receberam antes. 70% da nossa alimentação, que é de boa qualidade barata, deve-se a eles. E além disso, eu considero que o nosso país foi um dos países que fez a maior e mais profunda reforma agrária dos últimos tempos. Por quê conseguimos fazer mais no período do nosso governo 60% a mais de reacentamentos com qualidade do que em todo período anterior? Um minuto para a réplica do candidato Plino Rua da Sampaio. A da reforma agrada é forte, pelo amor de Deus, quem fez o programa do Ludo foi eu. Vocês cortaram pela metade a meta que eu pôs, não fizeram a meta que eu pôs, de jeito nenhum, fizeram menos que o Fernando Henrique. Um horror, um horror. Agora quero dizer a você o seguinte, você... A sua resposta, a sua resposta. Saúde para a cação de prova. Se não socializar a saúde, não tem solução para a saúde. Isso tudo que tem aí é quem que ele arria. É tudo solução pela metade. Não soluciona de verdade. Muitirão, não muitirão. Estudo não quer dizer que tem uma saúde para você, você que é pobre, você que precisa, você que leva seis meses para ter uma consulta e você que leva um ano a dois anos para fazer uma cirurgia. De modo que eu acho as duas respostas absolutamente insatis fatórias. Candidata a sua treplica. Olha, candidato, Plino. Nós recentamos 46 milhões e 700 mil hectares, ou seja, utilizamos 46 mil milhões e 700 mil hectares para reacentar. Isso é que vale. Que dá 467 mil quilômetros quadrados. É mais que uma Suécia, mais que o Paraguai, mais que a Alemanha. E desses, nestes hectares, nós que recentamos, se eu pode olhar, 574 mil, 600 em nove famílias. Isso ocorreu neste período, mas não foi só isso que nós fizemos. Nós demos a eles através dos programas da agricultura familiar até uma demanda. Para descomprar alimentos. Porque o governo passou a comprar alimentos dos agricultores familiares. Destinou por lei obrigatoriamente que 30% da merenda escolar fosse fornecida pelos agricultores. Muito bem, a seguir jornalistas do grupo banderantes de comunicação fazem perguntas aos candidatos à presidência da República. Fique com a gente. Eleições 2010, olho no voto, olho na Bande.