 Estamos de volta para o terceiro bloco que repete a dinâmica do primeiro. Portanto, o tema é livre e de novo os candidatos vão ter 15 minutos para usar como quiser. Dessa vez quem vai começar é o candidato Lula. O candidato, por favor? Eu vou falar de um tema que o povo alerdo está esperando falar. Tema saúde. O Brasil tem 3% da população mundial. Entretanto, o Brasil tem 11% das vítimas de convíter. Ou seja, 3 vezes mais do que a média. A pergunta que se faz do seguinte, por que negligenciamento? Por que passar a 545 dia negando a vacina? Por que negado essa? Por que escondeu o seu cartão de vacina? Por que acabar por 33% do recurso para a famada popular que foi uma coisa extraordinária que nós queremos no meu governo vendendo 102 tipos de remédio, distribuindo de graça e no aqui tem famaça vendendo o remédio com 10% do preço. Por que tirar dinheiro da famada popular? E por que não atendeu a questão do convíduo e com rapidês como o feito restante do mundo? Enrolou a língua e depois tem de quase nada aqui. Lula, famarça popular, o orçamento não é um decreto de presença. É uma mensagem que manda o paramento. E lá é discutido. E agora, inclusive, como a previsão de fração da 7,5% passou para 5,5%. Tem mais meios para se atender mais coisas ainda. Então, Lula, o orçamento é feito entre o executivo e o legislativo. Não fica talando tanta mentira assim. Vacina, nós compramos mais de 500 milhões de dose de vacina. No dia que é um visa autorizou, no mesmo dia começou a aplicar a vacina do Brasil. E deixa o clara. A primeira vacina no mundo foi em dezembro de 20. E em 21, a primeira vacina aplicada no Brasil. E o Brasil foi a referência para o mundo tocar de vacina. Se você tomou vacínolo, agradeçamento, ok? Primeiro, ele continua tentando enganar opinião pública. Porque quando ele foi comprar vacina, São Paulo já estava dando vacina. Em vários países do mundo já estava dando vacina. Ele montou um comitê de crise que vocês conhecem os deputados que participaram. Que não orientava ele para combater a crise. Orientava ele para negar. Para negar que a crise era grave. Para negar o covid. Para vender cloroquina. E mais ainda, gente. Para ele fazer pouco cada de uma pessoa que estava morrendo por falta de oxigênio em Manaus, levou noventa ou hito dia para levar o oxigênio. Foi responsabilidade total. Então, eu pergunto a tal de pé. Por que? Não resolveu para o meu andar com vida no tempo real. Por que que não ouviu os governadores do Estado? Por que que não ouviu os médicos que entendem disso no butaté ainda a Phil Cruz? Olha a sua luna. Você disse, está em vídeo. Graças a Deus que a natureza cunhou esse monte chamado coronavírus. Você não tem qualquer respeito com a vida das pessoas. Você lá atrás, de ver investir em hospitais, sem vestir o estádio superfatorado para Copa do Mundo. Você mal aplicou dinheiro público no nosso lá atrás. Por isso problemas lá na frente se agrava. Agora, o Brasil foi referência na aplicação de vacinas para o mundo. Compramos 500 milhões de dólares. Se você tomou, agradeça ao presente de Airbossodar. Tá ok? Ele não responde porque deve pensar na consciência dele. Ele sabe que tem uma declaração do ministro da Saúde que se ele tivesse seguido a orientação do governador do Nordeste, teria pelo menos 200 mil mortes a menos. Ele sabe que um dia vai bater na consciência dele a responsabilidade pela morte de pelo menos metade das pessoas que morreram se tivesse agido corretamente. E ele, humano como é que é, não foi no hospital, não foi visitar uma pessoa que perdeu um parente e não teve um jerta, não sei deus acreditar. Agora no final tentou mostrar que o abodil foi no túmulo da rainha da Inglaterra, quando aqui tinha 180 mil pessoas esperando um jerto de humanismo que ele não teve. Lula, saúde, vamos se faz com os com o estádio de futebol. Foi uma roubalhada sem tamanho que você patrou todo o passado. O teu governo fechou 40 mil leitos hospitales metade de pede atria. Então, se eu discutir números aqui, não vai dar pra chegar num bom termo comigo, uma diferença enorme entre nós dois. O seu ministro da Saúde, os seus meninos, foram envolvidos em corrupção, lula, diferentemente dos meus. Assim, sendo, não há base de comparação sobre saúde do seu governo, com o meu governo. Nós fortalecemos todas as poliço de saúde por esse estar aqui, meia hora, falando sobre ações, nós está conhecendo de saúde. Mas é difícil debater contigo. Nós estamos muito melhores hoje do que o período pré-pandemia. Falei de contas, nós gastamos 2020, 700 bilhões de reais também para recuperar os hospitales pelo Brasil para covid e outros atendimentos também. Para clariar a mente do candidato, eu vou sentar alguns números aqui do meu governo. Primeiro, o orçamento da saúde cresceu 78% acima da inflação entre 2013 e 2015. Segundo, colocamos novos de 18.240 médicos. Terceiro, 24 equipe do Brasil torre dentro. 2 mil que ativitem ambulúcias e 183 UTIs, e 3.49 municipios. 449 upas com capacidade para atender 3 milhões de médio de pessoa e farmata popular que atendia pelo menos 30 milhões de pessoas retirando o remédio gratuito. O governo bolsa arado, simplesmente diminuiu pela metade os beneficiários. É isso. É isso. Se hoje tem famu, foi eu que coloquei, foi o novo de governo, foi o povo brasileiro que eu estou nação colocar, o que ele fez para a saúde? Ele colocou três minutos que não entendia da saúde e aí colocou um general que entendia de nada a não ser tentar comprar vacina mas cara. Bem, o general que você criticou foi o Deputado Federal mais votado no estado Rio de Janeiro. Então, isso é passado. Eu estou aqui com um documento. Dá um Google aí. Contribuições para um governo democrático e progressista. Ou seja, do seu vice, álcheme. A contribuição dele para seu projeto de governo, reduzi-lo, sido o Brasil, Paz de 21. Tachação do PIX, Paz de 21. Acabar com a bônus, Paz de 23. Almento da contribuição do MEI, Paz de 25. Desvinculação do BPC do Salmírio, Paz de 25. Revisão de após da despesão, Paz de 25. Tem mais. Até ilu, que teve dizer sobre isso aí. O meu vinho, se não está aí correndo. Eu estou disputando com você. Eu falei de o meu governo, eu falei do seu. Bom, continuo aqui. Fim dessa habilidade de servidor público. Fim da transinação dessa básica. Almentar a contribuição dos cifes, Paz de 39. Redução 50% da dedução de imposto de com a saúde, Paz de 55. Tachar verva resistórias. Fim da dedução da folha. Lula, está aqui do seu vice. Contribuções para um governo democrático e progressista. Falei-lo. Eu propôi o que no outro debate quando tiver a gente fácil debate o difícil. Eu perguntei o que você fez na saúde. Você está falando do tempo que o álcool governava a São Paulo, que eu nem sei. Eu quero saber o que você fez. Quantas ruvas você aumentou? Quantas ambulantes você compra mais? Quantos hospital você fez a mais? Quantos metros você colocou a mais? É isso que o povo está querendo saber. Sabe o que você fez a mais? Que você poderia explicar pro povo com quantos 35 mil caixa de viagra para dar para fortas armadas? Inspire-me por quê? Se o povo não tem si quer fraude da um geriaco para as pessoas mais velas de idade? O que você retirou? Olula, o viagra é usado para vários tratamentos. A governador do Rio do Rio do Rio do Rio também comprou. Então, eu não venho com essa história de comprar viagra que é usado para tratamentos como... É, como não é para o desteminar. É, tu quero ver você recupóça, tá? Pra que a gente explica? Explica. Já expliquei? Explica. Já expliquei. O viagra é usado para tratamento de prósas. É? Isso é as forças de viagra? Isso é as forças de armada de direito. Por que que não distribui de graça para o povo? Os hospitais vão tratar de reprodução para isso. Lula, fala em médio. O teu governo PT fez um programa mais médicos cubanos ganhando 12 mil por mês e 8 mil e 5 anos indo para Cuba. Chegamos até 12 mil cubanos aqui dentro. As pessoas que não têm de nada de medicina, nada zero, nós criamos o mespelo Brasil. Já está em<|ar|> que cuida de doetas que o Brasil não cuida. Eu sou presidente, na presidência, não tenho o registro de um médico cubano para te atender lá novo orada nem na prereda república, se ele botou nenhum cubano lá, já que ele tão bom sassém. E tanto é quando assumir o que assumerão de quando eu ganhei, eles forem embora, que sabia o que eu ia aplicar a prova do revalho da nele. E a pessoa não entendia nada, estava aqui para ganhar dinheiro para Cuba. Você usou o Brasil via opas para mandar dinheiro para Cuba, biones de reais por mês, para Cuba, robando o salário dos médios, conta para a gente, Lula, como é que era esse esquema de roubar a sado médio? Retornava um pouquinho de poio de você para a casa ou da Cuba para cá ou ficava tudo com o dintador lá. Quanta para a gente aí? Isso eu perguntar, diga alguma coisa que você fez na era da saúde. Alguna coisa que você fez? Você lembra quantas ambulâncias você comprou? Você lembra quantos hospitais você fez? Você lembra quantas o B.S. você fez? Não lembra porque não fez? A única coisa que você fez foi negar vacina no tempo certo e permitir que mais de 300.000 pessoas morrer sem necessidade nesse país e um dia você pagará por isso. Eu não queria falar aqui, mas vamos lá. Nós fortalecemos aos 8.000 e com mais 7.000 leitos, amplemos recursos para um mediasme em três milhões, mais na rede de radioterapia 49 equipamentos de suiz, 150 mil anos para ser o giro de recorção mamária, ser o girelativa, mais 300 milhões, mesmo pelo Brasil, como disse agora. Estamos criando o ConnectSUS para você ser atendido ali de forma remota até a marcação da consulta em si. Nós incorporamos para a farmácia popular que se acabou de criticar em cinco novos medicamentos que a mais de 10 anos não era incorporado, mas nenhum. É para tratar doenças raras que o seu governo não tratou. É muito caro. Deixem umas 3 bilhões e meio de reais. Ampliamos o teste do pezinho que no teu governo é até cinco testes, né? Para cinco doenças. Para até cinco exames, botamos 50. Uma coisa aqui podia ficar uma hora lenda, aquilo. Então mudou o disco,<|pt|> Commission. Uma hora sem ter o que falar porque o único médico que ele teve que entender o de forma de etapa que ele mandou embora, porque uma deta defedia vacinação. É isso. Uma deta foi mandado embora porque entendi a vacinação. Ele colocou o amigo dele, e era o Pazuelo, que estava querendo vender vacina e ganhar um dólar para cada vacina segundo a CPI, sabe? Da COVID-19. Isso que aconteceu no Brasil. E é por isso que agentar nessa situação. E eu tenho muito orgulho pelo funcionário do SUS. Graças a Deus. A gente tem o SUS do qual você retira dinheiro. Porque o SUS, se não for o SUS, tinha morrido muito mais gente. Então eu quero aproveitar esse momento e dá os parabéns aos funcionários do SUS, aos médicos do SUS. Muitos perder a vida tentando salvar as pessoas do comportamento irresponsável do presidente da República. Nós vamos investir no SUS. E o SUS vai ser um exemplo no mundo mais do que já é. Porque não tem nenhum país com mais de 100 mil habitantes que tem a qualidade de coisas funcionado na saúde como nós temos um sulta aqui no Brasil. E você está tirando dinheiro do SUS que vai faltar nos Estados do SEMS agora. Nunca faltou dinheiro do meu governo. Sempre cumprimos o orçamento. Vamos lá. Tem aqui um documento. Dá um Google aí, pessoal. Resolução do Encontro Nacional de Direitos Humanos do PT dezembro 2021. Olha só, Lula. Essa resolução que tirou aqui para o seu programa de governo que você não botou no papel. Vamos lá. Criar um Tribunal de Manaus para julgar bons sonários seus cumpres. Olha só. Criar um Tribunal de Manaus. Olha a comissão da verdade, Lula. Desmilitarizar as polícias pelo Brasil. Cesar a guerra as drogas. Desencarcerar milhares de preços provisórios. E o último, vou deixar para a deputada. Respondem, Lula. O que que é esse documento tem aqui? Esse documento só você sabe o que é. Porque deve ser o documento de um setorial do PT. Tudo o que acontece com você não tem partido político. Toda eleição você aluga um partido. Você não criou partido, você não tem programa, você não tem manifesto. Então você não sabe o que é o PT, que é o partido que mais funciona nesse país democráticamente. O Brasil tem setorial de tudo. Setorial de mulher, setorial de direitos humanos setorial, LGBT, setorial de nega de estudante. Possivelmente, seja um documento de um setorial que foi colocado, mas isso nunca fez parte de nenhum programa do PT. Leia todo o meu programa para saber se tem. É, você é realmente o partido do... Da divisão. Tem um setor para cada lado para dividir nos contra eles, brancos contra negros, homens contra héteros, pais contra filhos, patrões contra empregados, realmente esse partido vai para dividir. O último ínter aqui para não complicar mais. Também nesse teu programa de nascer ao direzo humano do PT. Desarmar o país. Campeão é massiva, anti-armas, rever toda a legisação bolsonalista e retomar o estatuto desarmamento. Primeiro aqui no respeitar o refereno de dois mil cinco. Mas Lula, você teve no complexo de alemão, os dias. Não foi para ver o povo trabalhador, o povo ordero noventa e noventa e noventa ou mais da apolação, se dá danos de bem. Você tem lá se encontrando com o chefe do narcotráfico, os chefões. Ninguém entra lá sem estar com o pedido da polícia. E dessa campanha desarmar o país. Você propós a autofuenda o tráfico entregar fuzis ou sequisa apenas fazer média com o chefe do tráfico para ganhar voto do pessoal da comunidade. Primeiro quero dever ao povo brasileiro duas coisas. Eu fui ao complexo do alemão, visitar gente extraordinária. Porque eu sou único presidente da República que tem o coragem moral de entrar numa favela antes de depois ser tratado como ser humano e tratar todo mundo com respeito. Todo mundo ali, gente trabalhador extraordinária, gente que quer chosto de estudar, gente que não é servitimado pela polícia veróis. Agora o dado com que até o seguinte eu fiz da maior campanha de armamento nesse país, podemos milhares de armas de tocando fogo em porta pública. Porque no meu governo a gente vai distribuir livros, a gente vai distribuir cultura, a gente é facilitar o acesso das pessoas, as coisas que educa e não as coisas que matam. É isso que nós vamos fazer. Por isso não, não temos medo de dizer que somos contra a facilitação de armas, porque ninguém compra arma para educar, ninguém compra arma para fazer o bem. As pessoas que eu não prova para matar e você está vendo o crescimento, quem está se beneficiando das suas armas, é o crime organizado que eu tinha que assaltar o arsenal da marinha do Everto agora por sua conta compra arma facilitada e compra até 2 mil cartuchos. É a seu luva. A violência comigo diminuiu bastante no seu governo só subiu. O que de consumir 2003 até terminado em 2006 aumentou em média 30% os homicídios no Brasil? O que que nós fizeram para refluir isso? Diferentemente de você. Eu não fui visitar a traficante não. Eu peguei uma arcoola aqui de São Paulo e transferi juntamente com a sua gangue para presidir de segurança máxima. Eu cortei a ligação do Marcole e São Paulo com o crime organizado. E me enliu a violência de mortos por arma de fogo do Brasil, armas portadas por bandidos e não por cidadão de bem. Lula, por quem em 2006 você, que era presidente e o Orque me era governador de São Paulo, não transferido uma arcoola para um presídio federal. Eu já falei para você perguntar para o Orque, quando é que é um debate com você, o entender que você for de das respostas das coisas férias. Você tem que... O sabe qual é o seu modelo de cidadão pacífico? O seu modelo de paz é o jefreto, a armada até o denti atirando na polícia federal. Aquilo que é o seu modelo de paz? O seu modelo de tranquilidade? O seu modelo de harmonia? No meu governo não vai ter. No meu governo é o seguinte, armas vai ter que ter autorização das força das armadas e a gente vai fiscalizar porque o crime organizado não pode em nome da facilitação de arma, está decurindo o arsenal mais competente do que a polícia. Não vote no assunto do GF. Você tem o parceiro de roubaleira, de compra de votos. Esse é Roberto Jefferson. Eu determinei tão logo ao episódio lá em Levy Gasparian que Roberto Jazz fosse preso do Iberdiatamente e o tratamento pensado para ele é de bandido a final de contas que é atirre policial, é bandido, é assim que eu trato pessoas que atirem policiais. Agora, você não se respondeu, 2006, foram 59 policiais civis, militares e agentes peniteis. As mortos aqui são Paulo, Mordes são Paulo, porque você não teve coragem, preferiu uma cola para um presente segurança máxima. Eu fiz, depois, juntamente com Mordes, que era o nosso ministro da Justiça, transciindo uma cola e caiu assustado duramente os homens cídios no Brasil, espécieis são Paulo. Porque você não preferiu uma cola com a vardia ou parceria? Você sabe que você teve um tica, se alguém te orientou, se a falta do Roberto Jazz, porque você mandou até teu ministro ir lá, você mandou apolhito federal e negociar, porque você fosse um negro de uma favela, você tinha marado matar. Agora, como foi o seu amigo Roberto Jazz, você então fez questão de ficar nervoso e de ver ele é bandido. Mas você sabia que ele era porque ele era seu amigo, você tinha que aderrudeu não ter o fato com ele, aí a impreta escancarou sua foto com Roberto Jazz, você não pode ter duas personalidades, cara, tem uma só. Excelente dola, vamos restar ele ser verdade, é tira. Eu já fui no partido do Roberto Jazz, e quando a impreence perguntou para mim, se ele fazia parte da coordenação da minha campanha, falei não, então até que eu não tenho foto com ele por um casinho das eleições, ele tinha um candidato próprio, a pergunta república, outra coisa, que é que ele é meu amigo, se o mês passado ele entrou com uma notícia crime contra a minha pessoa, no tribunal superior militar, não STM, não tem nenhuma amizade com ele, mandei lá, a almas da justiça, que não foi ele virar as palhares, ficou lá e júli de fora, para acompanhar e resolver a situação, você já prender Roberto Jazz, como aconteceu? E ponto final, Jazz é teu amigo de roubalheira, de compra de votos dentro do parlamento, ele explodiu seu partido, Roberto Jazz teve que ter muitas boas recondações contigo e aquilo, principalmente na cadeia. Deixa eu tocar num assunto sensível ao candidato, porque você cortou praticamente toda a verba dos programas que protege as mulheres da violência. É assim fazer a pergunta? É para você? É para você, porque você cortou praticamente toda a verba, toda a verba dos programas que protege as mulheres da violência. Eu cria. Explica, explica. Eu, Ministério da Mulher. Você tem mulher encada, explica. A violência conta a mulher diminuiu no meu governo, diminuiu o feminicídio, diminuiu e eu atendi as mulheres até, no alcino Brasil, 80% que recebe a sido Brasil, são mulheres até no título que eu formo agraria, também 80% na casa também. Atendemos as mulheres com quase 80 proposituras entre decretos, portarias e sanção de lei que nunca respeitou a mulher, foi o voce, no meu governo caiu o feminicídio, se tivesse aumentado, a imprensa teria estampado em nas manchetes, isso não aconteceu. Então, para admitir a mulher, eu trapei as mulheres com respeito, diferentemente de você. É só uma simples pergunta, não. Por que você cortou praticamente, toma a verba dos programas que protez as mulheres? Em quem eu tô com ela? Se eu cortou, calma. Você cortou os programas no momento, não tem dinheiro. É importante lembrar que quem criou um externo da mulher nesse país, foi um monóis. Quem fez política para cuidar da mulher, foi um monóis. Quem distribuiu minha cada minha vida para a mulher é um monóis. Quem dá o título para financiamento agarro para a mulher era nós. Nós tivemos um governo que cuidou das mulheres com respeito, éramos nós. E vamos continuar cuidando porque as mulheres, efetivamente, tem muita responsabilidade e não podem ser vítimas de violência absurda, como elas são hoje, agredidas, violentadas. Potivelmente, facilitaram pela válmula que você facilita o povo comprar. Potivelmente por isso. Refresca a tua memória aqui. Você pegou 2.2 que o 49.000 homicídios por ano. Interagou o 2016 com 62.000 a incluido mulheres. Quando nós sumemos, logo em 21 carros para 41.000. O que você disse sobre esses números? Estão certos? O que você disse? Números. Aqui no meio são assassinatos. A incluido mulheres também, o meu governo diminuiu o número de mortos brasileiros especial de mulheres. É isso. Mas implica só com facilidade para o povo ver o seguinte, porque é que você cortou dinheiro, que protege a mulher, da cada da mulher, da delegacia da mulher, de proteção. Está faltando a recurso e sendo pra alguém? Não está mentindo. Você não está faltando recursos, principalmente o entendimento do correnteano. O ano que vem outro ano não fica inventando por você. Mas você não colocou no arçamento? Não. Fique o arçamento, não é um decreto presidencial, não é um decreto. O Parlamento Corrigo, agora, ponto final. Lula, por que você foi interso? Falei violência. Por que você foi interferir com Renan Caler, seu amigo da CPI e com FHC, para libertar os sequestradores de Abirdines. Qual a tua paixão com sequestradores? Eu vou lhe contar uma coisa. Eu vou dizer uma coisa. Eu sinceramente, do próximo debate que eu fico candidato à Presidenta, a gente vai ter que estabelecer uma regra, assinar e protocar em cartório. Porque não é possível. Eu estou querendo perguntar uma coisa simples, uma coisa fácil que ele pode ver. Eu não coloquei dinheiro no arçamento do ano que vem. O governo não colocou dinheiro para muita coisa do ano que vem no arçamento. Mas como ele é candidato, ele está aqui vendendo facilidade. Ele não vendia. Ele não devia que é diminuir o imposto de renda. Eu sim assumi o compromisso de fazer com que esse governo tenha redução do imposto de renda para que enganha até cinco mil reais. Só vai pagar o imposto de renda acima disso. Eu tenho dito que não vamos negociar a dívida do povo que está devendo 80% sob a mulher da maioria da mulher. Nós vamos negociar com o varejo e vamos negar com o sistema financeiro para tirar essas pessoas do serasa e dar dignidade a essa gente outra vez. Nós vamos fazer isso, porque o povo sabe que nós temos compromisso. O povo sabe que nós nos fomos aquele político, faz beijinho, beijinho, te atalhe, depois das eleições não. A gente assume o compromisso e cumpre. É por isso que quando eu deixei o governo, eu tinha simplesmente oitenta e sete porcento de boyótono. 10% de regular e 3% de maio pés. Até você votou no boyótono de lula. É isso. Só porque porque o povo me ajudou a governar esse país? Porque o povo aqui lhe estava das coisas que a gente fazia. Loura, você faz as coisas com o menino. Os meus ministros saíram agora para serem dois possíveis governadores segundo torno, seis senadores e alguns deputados federais. Os seus ministros, quando deixaram o governo, eles foram para cadeia, lula. Como é que você pode discutir com o que é assunto com a gente? Olha as estatais que estavam prejuízos do seu governo no nosso não-lucrulo. Este é o governo já ir Bolsonaro. Não tem corrupção, não é igual o teu lula. Eu posso até falar para a palavra onde vem. E me desculpa, eu falo para a palavra, mas não sou ladrão. É isso, é uma verdade. Eu queria que você ainda tentasse por seguente. O cidadão transforma tudo em sigilo. Hora de senano, hora de 50, hora de 20 anos. Hora que levantar o capete da fala, você desenvolve a podidão que tem lá. A gente vai saber quem era os pastores que saiu com o caminhão, com os pneus do carro, cheio de barrio ouro. A gente vai saber por que que torno o sigilo, os pastores que entrava na sala dele. São poucas coisas assim? Porque no nosso tempo a gente abriia. Tinha o portal da transparefia, tinha a lei de acerta a informação, a regañada para todo mundo ver. Não é tudo escondido. Mentindo, caminhão com cheio de caminhão, com barrio ouro. Eu ter o retrato do seu amigo Gedeu Veralim, com 50, 80 milhões no apartamento. Aí uma constação é uma verdade. E o Gedeu é cordelador da sua campanha lá na Bahia. Que vergonha, o teu partido na Bahia. A gente vai votar ainda no PT na Bahia, pela mão de Deus. Cadê a foto do caminhão, o boletite de apreensão da polícia federal, do caminhão cheio de barrio ouro. Eu estou falando aqui de 50, 80 milhões do Gedeu no seu apartamento delula. Falar isso no Gedeu, seu amigo. Vai ser ministro teu? Porque ele é cordelador, eu estou com o dano, eu estou com a campanha na Bahia. Eu não tenho por que falar do Gedeu. Quem tem que falar do Gedeu é a polícia, não eu. O que eu posso dizer para você para terminar esse bloco aqui, o Bolsonaro, é que no outro bloco a gente faz discutir um pouquinho sobre infraestrutura, sobre investimento, sobre emprego, sobre salário, sobre crescimento do Brasil. É isso que me tira essa discutida aqui para frente. Porque sinceramente eu acho que você deveria ter se preparado para discutir o Brasil, um programa afinal de quanto você é candidato à reeleição, você deveria ter um programa de desenvolvimento para esse país. Tem, temos mostrado aqui bastante aqui no Gedeu. Agora não é mais coedera do Oto a Campanha na Bahia. Violência no Nordeste, de 2002 a 2016, subiu 140% povo no Nordesteino, subiu 140% o nome de morso por arma de fogo no Nordeste. O cara não levou água no Nordeste, levou a criminalidade para lá com toda a sua política desarmamentista. Lula, você é PC, marcola, então muito bem. Tempo esgotado, cada um dos candidatos por duas vezes pediu direito de resposta, os direitos de resposta foram todos rejeitados, a gente volta em está, isso até já.