 Eu perco desse outro jogo eu queroать e ... a parte das Margaret flow do题 esculpa em umailly em catalaca의 19,8 noção, São Jac Tory em ciラi. Aqui à Oribop Battisted, donde tinha analysa na área de simulりました comouminтобы os dançais compl Droits do Présueiro e quando possibilillion Com a noite a todos com esta abertura do Maestro João Carlos Martins, regendo a Orquestra Bacana do César, começa neste momento o primeiro debate segundo turno entre os candidatos à presidência da República nas eleições de 2010. A Bândia reforça mais uma vez a tradição de abrir espaço para a livre discussão de ideias nos principais momentos da democracia no país. O grupo bandeirantes de comunicação agradece a presença da candidata de uma Rousseff do PT, do candidato José Serra do PSDB e dos convidados que estão aqui na plateia. Lembramos que em caso de ofensa pessoal na última intervenção de cada rodada o candidato que se sentiu offendido poderá pedir direito de resposta. Uma comissão vai avaliar imediatamente pedido, se aprovado a resposta terá duração de um minuto. Vamos ver agora as regras do debate que será dividido em cinco blocos. Os dois candidatos começam respondendo a uma mesma pergunta do mediador em ordem definida por sorteio. O tempo de resposta será de dois minutos. Na sequência virá a primeira rodada de perguntas entre os candidatos, tempo previsto para as perguntas um minuto. As respostas, as réplicas e as trepicas terão dois minutos cada. No segundo bloco, cada candidato fará duas perguntas. No terceiro, um e quarto blocos, uma pergunta por candidato. No quinto blocos, candidatos terão três minutos cada um para as considerações finais. Lembrando o questão com a bande nesta transmissão ao vivo a bandeir News TV, as rádios bandeirantes a M e FM, bandeir News FM e também o portal e bandeir. Por ordem de sorteio realizado previamente o candidato José Serra será o primeiro a responder e a pergunta será a mesma para os dois candidatos. É a seguinte. Candidato escolha o tema, em que o senhor consicui o senhor considera mais importante para ser apresentado nesta noite a 21 dias da eleição e explique a sua posição e a sua proposta de governo a respeito deste tema de sua escolha. Inicialmente queria dar meu boa noite a todos telespectadores e telespectadoras do Brasil, comprimentar a candidata Dilma Rousseff, o nosso moderador Beixá, ao público aqui presente e dizer da minha satisfação de poder via um debate democrático próximo das eleições que certamente vai ajudar a iluminar as mentes o pensamento das pessoas que vão votar e fazer a sua escolha de presidente no dia, no final deste mês. Olha, há muitas questões que são básicas. Uma delas eu diria é a educação que, para mim, é uma questão fundamental que tem a ver com o futuro do nosso país. A saúde e a segurança tem a ver com a vida. A educação tem a ver com o futuro. Na educação nós temos que investir pesado no ensino fundamental, inclusive colocando duas professoras por sala de aula no primeiro ano intensificando os problemas e leitura, a capacitação, a formação continuada e o incentivo aos professores. Isso é fundamental da mesma maneira que o ensino fundamental para todo o Brasil. Há muitas situações diferentes, mas de toda maneira, em todo o país a educação pode ser considerada insatisfatória. Ao mesmo tempo, nós temos que enfatizar dentro da educação e pensando no futuro o ensino técnico e o ensino profissional. Essa é uma questão crucial, que o jovem tem que ter uma perspectiva de emprego e de futuro. O ensino técnico, o ensino profissional e profissional, precisam expandir bastante, cresceu muito pouco nos últimos anos. Eu vou criar um milhão de vagas no ensino técnico, além de multiplicar os ensinos de prazo mais curto na área profissional. Obrigado, candidato. Agora, a candidata de uma Rousseff responde a mesma pergunta. A candidata, a senhora tem dois minutos, gostaria que eu repetisse a pergunta? Eu vou repetir aqui, por favor, a escolha, escolha o tema que a senhora considera mais importante para ser apresentado nesta noite a 21 dias da eleição, explique a sua posição e a sua proposta de governo a respeito deste tema escolhido. Por favor. Primeiro, eu queria dar boa noite aos telespectadores que nos acompanham, queria complementar o candidato serra, queria complementar você, voeixar e complementar todos aqui presentes. Eu quero dizer que, para mim, o tema mais importante dessas eleições, é todo o processo de garantir que o Brasil continue mudando, que o Brasil continue crescendo a taxas elevadas, mas olhando para as pessoas, percebendo que o Brasil só tem futuro se apostar nas pessoas. E aí, é muito importante que continue distribuir no renda, porque distribuir renda melhora a vida de todo o mundo. Por isso que eu considero erradicar a pobreza um elemento fundamental, erradicar a pobreza, porque nós já tiramos 28 milhões de pessoas da miseria agora, falta o tirar em torno dos 15 milhões. Isso é possível. Agora, quero um país de classe média. Para isso, nós vamos ter de ter educação de qualidade e educação de qualidade se tem apostando na valorização do professor. Garantino que o professor não seja tratado a Cassetete, mas sim, receba formação continuada e salário digno. E aí da cresça opós graduação, nós temos de criar cresce para resgatar as nossas crianças. Continuar expandindo e melhorando a educação fundamental sem as passagens de ano automáticas. Temos de criar escolas técnicas em todos os municípios, acima de 50 mil habitantes ou naqueles que são cidades polos. Temos de continuar assim ampliando as universidades, porque sem as universidades nós não garantimos que os professores têm uma formação de qualidade. Agora, sobretudo, eu acredito numa educação com valores humanos e valores para o Brasil. Obrigado, candidata. Agora, candidato pergunta para candidato. Pelo sorteio, a primeira pergunta é a primeira a perguntar, é a candidata de uma recefe. Um minuto para pergunta, candidata para a resposta. O candidato José Serra tem dois minutos a réplica da candidata de uma, dois minutos para a trepica depois do candidato Serra. Por favor, candidata de uma recefe. Candidato Serra, eu acredito que uma candidatura, a presidência da República, tem por objetivo, em grande seu Brasil. Descruti-se os valores e os projetos para o futuro. Eu acredito que a sua campanha, e tem o visto isso, procura me atingir por meio de calunes, mentiras e difamações. Essas calunes têm sido muito claras em vários momentos. E eu tenho visto, por exemplo, o seu vice em jodacosta, a única coisa que ele faz sistematicamente é criar e organizar grupos, até aproveitando da boa fé das pessoas, para me atingir, até conquistões religiosas, num país que é conhecido pela sua tolerância. Eu gostaria de saber se o senhor considera que essa forma de fazer campanha, que usa o submundo correta. Olha, de uma, primeiro, eu quero dizer que me solidarizo com quem é vítima de ataques pessoais. Quem recebe ataque pessoal, quem recebe calúnia, deve merecer solidariedade. Eu tenho recebido muito ataque e muita calúnia nesta campanha, até antes da campanha. Até blogos com seu nome, e se não fosse com nome, bastaria mandar tirar na justiça, fazendo ataques, não só a mim, como a família, como amigos, enfim. E uma campanha bem orchestrada, em todo o Brasil, inclusive a respeito de ideias que eu não tenho e de várias outras coisas. Agora, há uma questão, nós somos responsáveis por aquilo que pensamos e aquilo que falamos. E a população numa campanha, ela cobra programa de governo, mas cobra também conhecimento a respeito dos candidatos. Quer saber o que eles pensam sobre coisas muito variadas, quer saber qual foi a sua história, quer saber quais são as suas galações, o que é que fez na vida pública, etc. E eu creio que vocês confundem sempre verdades ou reportagens, uma tera de jornal com ataques com coisas orchestradas. Por exemplo, a questão da casa civil. No debate que nós tivemos na televisão, quando a jornalista ele perguntou, você terminou de uma dizendo que se tratava provavelmente ou possivelmente ou certamente de uma invenção da imprensa. Em relação a questão do aborto, você disse conclariza no debate na folha, na Wall, isso está filmado, que era a favor da liberação do aborto. Depois diz o contrário, as pessoas cobram coerença. Isso não é estratégia de adversário, essas são coisas que vão acontecendo, poderia dar vários outros exemplos. Aí, se trata de ser coerente, de não ter duas caras, uma hora uma, outro hora ou outra. A réplica da candidata de uma recep 2 minutos, por favor. Eu acho serra que você tem de ter cuidado para não ter mil caras, porque a última mentira e calúnia contra mim ocorreu no caso em que vocês diziam que a minha campanha tinha aberto o sigil. E aí, o que aconteceu? Hoje, uma denúncia em que você, o juiz, te denunciou e você hoje é real, por calúnia pelo crime de calúnia e de famação. Então, você se cuida, porque você está dando os primeiros passos para entrar na questão da fichalimpa. No que se refere a questão do seu candidato, avise, você está ter diversando na pergunta que eu te fiz. Tem uma campanha contra mim, essa que campanha se caracteriza pelo fato, deu ter sido acusado, deu ter sido, deu estar sendo acusado de coisas, inclusive eu acho estranho se dizer certas coisas, porque você regulamentou o acesso ao aborto no SUS. Então, veja bem, eu sou acusada de coisas, inclusive, que eu não vou gostar de mencionar pela sua própria esposa, sendo que você, você regulamentou até eu concordo que a regulamentação, porque eu sou contra tratar a questão das mulheres, das duas mulheres que morrem por dia, ou um dia assim um dia não nesse país por aborto, como uma questão de polícia, entre prender e atender, eu fico com atender. Agora, acho gravíssima também, a fala da sua senhora, porque, porque é minha coisa de uma coisa que é antiga, é antiga no que seguem de sentido, é contra que o Brasil pensa, porque o Brasil está habituado com um processo de tolerância do convívio entre árabes e raeleis que sentam na mesma mesa, e não com uma convivência em que se estiga o ódio, o que não está correto é isso. Candidados é serra, a trepica agora temos dois minutos. Olha, de uma alê existente no Brasil, a respeito do aborto é de 1940, eu nasci 1942, nem espiritualmente poderia ter sido autor da lei. A lei não libera o aborto, a lei permite o aborto em dois casos, em casos de risco de vida para mãe e em caso de estupro. Pois bem, esta lei vinha sendo praticada no Brasil, inclusive foi a Kim São Paulo até implantada pela então prefeita do PT, a Luís Herundina, mas já era em diversos lugares do Brasil. O que eu fiz como ministro por sugestão do pessoal que cuida, de saúde da mulher em relação a qual nós fizemos tanta coisa, de saúde da mulher, foi que isto precisava ser não regulamentado, precisava ter uma norma técnica que balizasse os casos de abortos, feitos no SUS por conta da lei, ou seja, aborto previsto pela lei, apenas isso, para que o que fosse feito fosse feito sem risco para mãe, mais nada. Eu nunca defendi a liberação do aborto numa nenhuma evidência, você defendeu, eu não estou nem entrando fazendo o juiz de valor a seu respeito, você defendeu e, de repente, passa a outra coisa, a dizer o contrário, a fazer toda uma companhia, se victimizar com isso, com relação a Deus, a mesma coisa, tem entrevista a suas que diz que você não sabe bem se acredita, não acredita, de depois vira uma devota, com relação a casa civil, é o caso talvez mais significativo, há uma pessoa chefe da casa civil, que foi chefe da casa civil, sua marceu braço direito durante 7 anos e 3 meses que organizou um grande esquema de corrupção, você não tem nada a ver, é tudo ali ou você. Agora o candidato José Serra faz a pergunta pela ordem de sorteio estabelecida, um minuto para pergunta. Olha, nesta semana no Rio de Janeiro, ouviões e arrastões, e troca de comandos de polícias, etc. Este é um reflexo a mais da gravidade do problema da segurança no Brasil, que alguns estados, como no caso do estado da Bahia, por exemplo, atingem níveis de gravidade realmente inusitada, eu queria saber por que a candidata Dilma Rousseff é contra a criação de um ministério da segurança, que eu proponho. Queria também saber por que o como ela pretende enfrentar, de fato, essa questão da segurança em todas as suas dimensões. A gente sabe que a base do crime organizado é o contradão de armas e de drogas. As nossas fronteras estão devassadas, os países vizinhos que exportam coca tratados a Pondelo, e as armas entram e saem à vontade. Isso é a base do crime, inclusive no Rio de Janeiro, em todo o Brasil. A candidata Dilma, dois minutos para a resposta. Eu acho que uma questão fundamental na questão de segurança pública é perceber que ela tem três aspectos, o aspecto da justiça do sistema penitenciário da segurança pública. Em São Paulo, houve uma rebelião que tomou as ruas e ameaçou as pessoas, os paulistas sabem disso. E veja bem, o que que acontecia aqui? A secretaria de assuntos penitenciários não conversava com a secretaria de segurança pública, o candidato Serra gosta muito de pregar, mas esquece sempre de seguir a sua pregação. Por quê? Porque ele está dando uma receita que aqui em São Paulo fracasou, porque não conversavam o sistema penitenciário que tinha de cuidar da prisão e tinha de saber quando e a ver rebelhões não sabia, porque então o que acontece? Acontece que a segurança pública fica comprometida, não é parte de mágica. Por que que aqui, quando nós quisemos separar as lideranças do crime organizado e oferecemos colocadas no presílio de segurança máxima, jamais aceitaram que qualquer liderança do PCC estivesse entregue para esse presílio de segurança máxima. O Rio de Janeiro está fazendo um grande esforço. Esses forços se caracteriza pelas unidades de polícia pacificadora, que tem pacificado as comunidades através de duas ações, uma ação preventiva que é apostar no investimento nessas comunidades e outra ação que é de autoridade, é criando os territórios de paz disputando com crime. Além disso, nós temos policiados as sonteras e criado, inclusive uma parceria. A réplica do candidato José Serra dois minutos. Bem, primeiro de um maior credo, você não respondeu, como os terrestreptadores podem comprovar a minha pergunta, por que contra criar o ministério da segurança? A respeito de São Paulo, nos últimos anos, não houve nada de rebelião, não houve nada, assim significativo. Em São Paulo, o índice de homicídios caiu 70% nos últimos dez anos, 70% muito acima, mas muito acima da média nacional, porque em São Paulo se desenvolveu uma política estadual efetiva que vários governadores, aliás, inclusive do PT, poderiam dar qual poderia extrair lições, como o caso da Bahia, por exemplo, que a segurança está cada vez mais grave. Agora, ninguém se sente seguro, nem em São Paulo, nem nenhum outro estado onde a segurança vai melhor do que a média, nem nos que vão pior, porque, porque não há o enfrentamento das bases do crime organizado, não há o enfrentamento do contrabando de armas e de drogas. E eu quero criar o ministério da segurança, para isso, para combateu contrabande armas e de drogas que o Brasil não produz. Nós temos que ocupar nossas fronteras, nós vamos criar uma guarda nacional e entendimento com a polícia federal, entendimento com as forças armadas, para tomar conta das fronteras do Brasil. Nós vamos fazer pressão para os governos vizinhos, inclusive principalmente o da Bolívia, de onde vem a maior parte da coca, para ajudar, para frear a exportação e legal de droga para o Brasil. Vamos ter um cadastro nacional de criminosos, porque hoje, um criminoso da Bahia que está andando no marrônio Rio de Janeiro, pedir o documento, não acontece nada, porque não há essa integração no Brasil. Vamos também transmitir de Estado para Estado, as experiências bem sucedidas, o governo federal vai se encarregar disso, de socializar as boas experiências no enfrentamento do crime no país. Dois minutos para treplicar da candidata de uma russeta. A primeira experiência bem sucedida que você deveria se informar é que o nosso governo, e eu vou continuar isso, fez a grande parceria entre o governo federal e os governos estaduais, porque até então a questão da segurança pública era uma questão só afeta aos governos estaduais. Nós assumimos a nossa parte independentemente de estar previsto na constituição, além disso, outra coisa que você precisa de se informar. Já existe hoje a força nacional de segurança pública e a parceria entre a força nacional de segurança pública, a polícia federal e também todas as polícias militares em todos os estados de fronteira. Eu vou aprofundar isso, além disso, nós compramos veículos, não tripulados, veículos aéreos, não tripulados, chamados vantes, que são aqueles que sim umas fronteiras e permitem que a gente localize o tráfico. É assim que é possível combater, e é possível derrotar o tráfico. E eu acredito nessas duas, desses dois caminhos de um lado, ação afirmativa através do investimento nas regiões onde o tráfico domina, porque ele é fruto também dos anos e anos, inclusive, do governo do qual você foi ministro do planejamento e ministro da Saúde, que não investiu em segurança pública no Brasil. E ao mesmo tempo nós temos de garantir que essas comunidades, que antes eram palco da guerra, se transformem em palcos da paz. Agora, Serra, eu vou aproveitar os meus 20 segundos e dizer o seguinte, é bom você lembrar, e eu vou pegar uma oportunidade agora da questão relativo seguinte, eu fico indignada com a questão da Irene Nisse. Agora acho que você devia responder também sobre a questão do Paulo Vieira de Sosa, seu acessor que fugiu com 4 milhões de reais de dinheiro da sua campanha. Vamos agora um bravo intervalo, um bravo intervalo no próximo bloco, seguimos com o fronto direto entre os candidatos, fico com a gente, eleições 2010, olho no voto, olho na bante.